DAVID MALAN: All right, welcome back.
DAVID Malan: Todo ben, Benvido de volta.
Before we dive into cloud computing, I thought I'd pause for a moment
Antes de mergullo computación en nube, Pensei en deixar por un momento
if there are any outstanding questions or topics that came up during lunch
se hai cuestións pendentes ou temas que xurdiron durante o xantar
that might now be of interest.
que agora pode ser de interese.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: OK.
Oh, OK.
Oh, OK.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: No, of course.
>> DAVID Malan: Non, por suposto.
OK, well hopefully all of your problems arise in the next few hours
OK, así, espero que todos os seus problemas xorden nas próximas horas
and tomorrow especially.
e mañá, especialmente.
But let's take a look, then, at where the last discussion about setting up
Pero imos dar un ollo, entón, a onde a última discusión sobre a configuración
a website leads, more generally when it comes to cloud computing,
un sitio leva, de forma máis xeral cando se trata de computación en nube,
setting up a server architecture, the kinds of decisions
a creación dunha arquitectura de servidor, tipo de decisións
that engineers and developers and managers
que os enxeñeiros e desenvolvedores e xerentes
need to make when it comes to doing more than just
que facer cando se trata facendo máis que
signing up for a $10 per month web host when you actually want to build out
Rexístrate para un US $ 10 por servidor mes cando realmente quere construír fóra
your own infrastructure.
a súa propia infraestrutura.
And we'll try to tie this back, for instance, to Dropbox and others
E nós imos tratar amarre iso de volta, por exemplo, para Dropbox e outros
like them.
como eles.
>> So let's start to consider what problems arise as business
>> Entón, imos comezar a considerar cales son os problemas que xorden como negocio
gets good and good problems arise.
queda bo e xorden bos problemas.
So in the very simplest case of having some company that has a web server,
Así, no caso máis simple de algunha empresa que teña un servidor web,
you might have, let's say, a server that we'll just draw that looks like this.
pode que, digamos, un servidor que imos chamar a que se parece con isto.
And these days, most servers-- and let's actually put a picture to this just so
E estes días, a maioría servers-- e imos en realidade, unha imaxe a este tan
that it's a little less nebulous.
que é un pouco menos nebuloso.
>> So Dell rack server-- back in the day, there
>> Entón server-- cremalleira Dell de volta ao día, hai
were mainframe computers that took up entire rooms.
eran ordenadores Exposicións que ocupaba salas enteiras.
These days, if you were to get a server, it
Estes días, se fose para un servidor, el
might look a little something like this.
Pode parecer un pouco algo así.
Servers are measured in what are called rack units, or RUs.
Os servidores son medidos en que chámanse unidades de rack, ou Rus.
And one RU is 1.5 inches, which is an industry standard.
E un RU é de 1,5 polgadas, que é un estándar da industria.
So this looks like a two RU server.
Polo tanto, este parece ser un servidor de dous RU.
So it's 3 inches tall.
Entón é 3 polgadas de altura.
And they're generally 19 inches wide, which means all of this kind of stuff
E son xeralmente 19 polgadas de ancho, o que significa todo isto tipo de cousas
is standardized.
é estándar.
>> So if you look in a data center-- not just at one server, but let's
>> Entón, se ollar nun center-- datos non só en un servidor, pero imos
take a look at Google's data center and see if we
vexan Google de centro de datos para ver se nós
see a nice picture in Google Images.
ver unha imaxe agradable en Google Imaxes.
This is much better lit than you would typically find, and much
Isto é moito mellor iluminado do que normalmente atopar, e moito máis
sexier looking as a result. But this is what looks like a couple
sexy mirando como resultado. pero Isto é o que se parece un par
hundred servers all about that same size,
cen servidores todo sobre iso mesmo tamaño,
actually, in rack after rack after rack after rack in a data center.
en realidade, no andel tras andel tras bastidor tras bastidor nun centro de datos.
>> Something like this-- this may well be Google's, since I googled Google's.
>> Algo así como isto-- Isto pode moi ben ser o de Google, sempre que eu pesquisei Google.
But it could be representative of more generally
Pero podería ser representativa dun modo máis xeral
a data center in which many companies are typically co-located.
un centro no que moitos empresas son tipicamente co-localizados.
And co-located generally means that you go to a place like Equinix
E co-localizados xeralmente significa que vai a un lugar como Equinix
or other vendors that have large warehouses that have lots of power,
ou doutros provedores que teñen grandes almacéns que teñen moita enerxía,
lots of cooling, hopefully lots of security,
lotes de refrixeración, esperanza moita seguridade,
and individual cages enclosing racks of servers, and you either rent the racks
e gaiolas individuais poñendo baldas de servidores, e quere alugar as baldas
or you bring the racks in.
ou traer as baldas en.
>> And individual companies, startups especially,
>> E as empresas individuais, startups especialmente,
will have some kind of biometrics to get into their cage, or a key,
terá algún tipo de biometría para entrar na súa gaiola, ou unha chave,
or a key card.
ou unha tarxeta clave.
You open up the door.
Abre a porta.
And inside of there is just a square footage footprint
E dentro de alí é só unha pegada metragem cadrada
that you're paying for, inside of which you can put anything you want.
que está pagando para, dentro que pode poñer o que queiras.
>> And you typically pay for the power.
>> E normalmente paga o poder.
And you pay for the footprints.
E paga as pegadas.
And then you pay yourself for the servers
E entón paga -Se aos servidores
that you're bringing into that space.
que está levando a este espazo.
And what you then have the option to do is pay someone
E o que ten entón a opción de facer é pagar alguén
for your internet service connectivity.
para a súa conectividade servizo de Internet.
You can pay any number of vendors, all of whom
Pode pagar calquera número dos provedores, os cales
typically come into that data center.
normalmente veñen en que o centro de datos.
>> But the real interesting question is, what actually goes in those racks?
>> Pero a cuestión realmente interesante é, que realmente pasa nos bastidores?
They might all very well look like what we just saw.
Poden moi ben parecido ao que acabamos de ver.
But they perform different functions and might need to do different things.
Pero desempeñan funcións diferentes e quizais necesite facer cousas distintas.
And let's actually motivate this discussion
E imos realmente motivar esta conversa
with the question of, what problem starts to arise if you're successful?
coa cuestión de, cal é o problema comeza a xurdir se é exitoso?
>> So you've got a website that you've built.
>> Entón tes un sitio que construíu.
And maybe it sells widgets or something like that.
E quizais vende flores ou algo así.
And you've been doing very well with sales of widgets online.
E ten feito moi ben con vendas de widgets en liña.
And you start to experience some symptoms, your website.
E comeza a experimentar algúns síntomas, a súa web.
What might be some of the technical symptoms
Cales poden ser algunhas das os síntomas técnicas
that users report as business is growing and booming
que os usuarios relatan como negocio está crecendo e crecendo
and your website is benefiting from that?
eo seu sitio é beneficiando con iso?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, exactly.
>> DAVID Malan: Si, exactamente.
So you might have a slowdown of your website.
Entón vostede pode ter un desaceleración do seu sitio.
And why might that happen?
E por que isto pode ocorrer?
Well, if we assume, for the sake of discussion
Ben, se asumirmos, por fins de discusión
right now, that you're on one of these commercial web hosts
agora, que está nun destes anfitrións web comerciais
that we talked about before lunch, that you pay some number of dollars
que falamos antes do xantar, que pagar algún número de dólares
to per month, and you've already paid for the annual cost of your domain
para por mes, e xa pagou ao custo anual de dominio
name, that web host is probably overselling their resources
nome, para que servidor é probablemente overselling seus recursos
to some extent.
en certa medida.
So you might have a username and password on their server.
Entón vostede pode ter un nome de usuario e contrasinal no seu servidor.
But so might several other, or several dozen other, or maybe even several
Pero iso talvez outros, ou varios ducia de outros, ou quizais mesmo varios
hundred other, users.
cen outras, usuarios.
>> And websites live physically on the same server.
>> E sitios vivir fisicamente no mesmo servidor.
Why is this possible?
Por que iso é posible?
Well these days, servers like this typically
Ben estes días, servidores como este normalmente
have multiple hard drives, maybe as many as six or more hard drives,
ten varios discos duros, quizais como moitos como seis ou máis unidades de disco duro,
each of which might be as much as 4 terabytes these days.
cada un dos cales pode ser tanto como 4 terabytes nos días de hoxe.
So you might have 24 terabytes of space in just one little server like this.
Entón vostede pode ter 24 terabytes de espazo en só un pequeno servidor como este.
>> And even if you steal some of that space for redundancy, for backup purposes,
>> E mesmo se roubar algo dese espazo para redundancia, para fins de copia de seguridade,
it's still quite a lot of space.
aínda é unha morea de espazo.
And certainly, a typical website doesn't need that much space.
E, por suposto, un sitio típico Non precisa de tanto espazo.
Just registering users and storing logs of orders
Basta rexistrar usuarios e almacenar os rexistros de ordes
doesn't take all that much space.
non leva todo o que moito espazo.
So you can partition it quite a bit and give every user
Así, pode particionar moi un pouco e dar a cada usuario
just a little slice of that.
só un pequeno anaco do que iso.
>> Meanwhile, a computer like this these days
>> Mentres tanto, un ordenador como este nos días de hoxe
typically has multiple CPUs-- not just one, maybe two, maybe four, maybe 16,
normalmente ten varios CPUs-- non só un, quizais dous, quizais catro, quizais 16,
or even more.
ou máis.
And each of those CPUs has something called
E cada un deses procesadores ten unha cousa chamada
a core, which is kind of like a brain inside of a brain.
un núcleo, que é tipo de como un cerebro dentro dun cerebro.
So in fact most everyone here with modern laptops has probably a dual core
Entón, en realidade a maioría de todos aquí portátiles modernos ten, probabelmente, un dual core
or quad core CPU-- and probably only one CPU inside of a laptop these days.
ou quad core CPU-- e, probablemente, só unha CPU dentro dun portátil estes días.
But desktop computers and rack computers like
Pero os computadores de escritorio e ordenadores de rack como
this might have quite a few more CPUs, and in turn cores.
isto pode ter moi poucos máis CPUs, e en núcleos de volta.
>> And frankly, even in our Macs and PCs of today, you don't really need dual cores
>> E, francamente, mesmo nos nosos Macs e PCs de hoxe, o que realmente non precisa de dous núcleos
or quad cores to check your email.
ou quad core para comprobar o seu e-mail.
If there's any bottleneck when it comes to using a computer,
Se hai algún pescozo cando se trata de usar un ordenador,
you the human are probably the slowest thing about that computer.
vós, os humanos son probablemente a máis lento cousa sobre este ordenador.
And you're not going to be able to check your email any faster if you
E non vai ser capaz de comprobe o seu correo electrónico máis rápido se
have four times as many CPUs or cores.
teñen catro veces máis CPUs ou núcleos.
>> But the same is kind of true of a server.
>> Pero o mesmo é tipo da verdadeira dun servidor.
One single website might not necessarily need more than one
Un único sitio quizais non necesariamente precisa máis que un
CPU or one core, one small brain inside doing
CPU ou un núcleo, unha pequeno cerebro dentro facendo
all of the thinking and the processing.
todos os pensamentos e procesamento.
So manufacturers have similarly started to slice up those resources
Así, os fabricantes teñen semellante comezou a cortar estas características
so that maybe your website gets one core, your website gets one core,
de xeito que se cadra o seu sitio recibe un core, o seu sitio web recibe un núcleo,
or maybe we're sharing one such core.
ou que estamos compartindo un tal núcleo.
We're also sharing disk space.
Tamén estamos compartindo espazo en disco.
And we're also sharing RAM, or Random Access Memory
E tamén estamos compartindo RAM, ou memoria de acceso aleatorio
from before, of which there's also a finite amount.
de antes, dos cales hai tamén unha cantidade finita.
>> And that's the key.
>> E esa é a clave.
No matter how expensive the computer was,
Non importa o quão caro o ordenador estaba,
there's still a finite amount of resources in it.
aínda hai un finito cantidade de recursos na mesma.
And so the more and more you try to consume those resources,
E así a máis e máis tentar consumir estes recursos,
the slower things might become.
as cousas máis lentas pode facer.
But why?
Pero por qué?
Why would things slow down as a symptom of a server being overloaded?
Por que as cousas a modo como síntoma dun servidor que está a ser resaltado?
What's happening?
Que pasa?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, exactly.
DAVID Malan: Si, exactamente.
I proposed earlier that RAM is a type of memory.
Propuxen anteriormente que RAM é un tipo de memoria.
It's volatile, whereby that's where apps and data are
É volátil, en que é onde as aplicacións e os datos están
stored when they're being used.
almacenado cando están a ser empregados.
And so therefore there's only a finite number
E así, polo tanto, non hai só un número finito
of things you can apparently do at once.
de cousas que aparentemente pode facer dunha soa vez.
And it's also faster, which is a good thing.
E tamén é máis rápido, que é unha cousa boa.
But it's also more expensive, which is a bad thing.
Pero tamén é máis caro, que é unha cousa mala.
And it's also therefore present in lower quantities than disk space, hard disk
E tamén é, polo tanto, presentes en menor cantidades que espazo en disco, disco duro
space, which tends to be cheaper.
espazo, o que tende a ser máis barato.
>> In other words, you might have 4 terabytes
>> Noutras palabras, pode ter 4 terabytes
of disk space in your computer.
de espazo en disco no seu ordenador.
But you might have 4 gigabytes, or 64 gigabytes,
Pero pode ter 4 gigabytes, ou 64 gigabytes,
in order of magnitude, a factor of 1,000 less, of RAM in your computer.
en orde de magnitude, dun factor 1.000 a menos de RAM no seu ordenador.
So what does a computer do?
Entón, o que un ordenador fai?
Well, suppose that you do have 64 gigabytes
Ben, supoñamos que ten 64 gigabytes
of RAM in a server like this, which would be quite common, if not low
de memoria RAM nun servidor como este, que sería moi común, se non baixa
these days.
estes días.
But suppose you have so many users doing so many things
Pero supoñamos que teña tantos os usuarios que fan tantas cousas
that you kind of sort of need 65 gigabytes of memory
que tipo de tipo de Debe de 65 gigabytes de memoria
to handle all of that simultaneous usage?
para xestionar todo isto uso simultáneo?
>> Well, you could just say, sorry, some number of users
>> Ben, podería só dicir, Sentímolo, algúns número de usuarios
just can't access the site.
só non pode acceder ao sitio.
And that is the measure of last resort, certainly.
E esa é a medida de último recurso, por suposto.
Or you, as the operating system, like the Windows or Mac
Ou, como o operativo sistema, como Windows ou Mac
OS or Linux or Solaris or any number of other OSes on that server,
OS ou Linux ou Solaris ou calquera número de outros sistemas operativos no servidor,
could just decide, you know what?
podería simplemente decidir, vostede sabe o que?
I only have 64 gigabytes of RAM.
Eu só teño 64 gigabytes de memoria RAM.
I kind of need 65.
Eu medio que ten 65.
So you know what?
Entón vostede sabe o que?
I'm going to take 1 gigabyte worth of the data in RAM
Vou tomar 1 gigabyte valor dos datos na memoria RAM
that was the least recently accessed and just move it to disk temporarily,
que foi o menos recentemente acceder e só movelo ao disco temporalmente,
literally copy it from the fast memory to the slower memory
literalmente, copia o do rápido memoria para a memoria máis lenta
so that I can then handle that 65th gigabyte need for memory,
para que eu poida, logo tratar con isto necesidade gigabyte 65ª á memoria,
do some computation on it.
facer algunha computación nel.
Then when I'm done doing that, I'll just move that to disk,
Entón, cando eu rematar de facelo, Eu só vou pasar que para o disco,
move that other RAM I temporarily put on disk back into the actual hardware
mover a outra RAM engada temporalmente no disco ao seu hardware real
so that I'm kind of multitasking.
de xeito que eu son o tipo de multitarefa.
>> So I'm sort of putting things temporarily in this slower space
>> Entón, eu son unha especie de poñer as cousas temporalmente neste espazo máis lento
so I create the illusion of handling everyone.
entón eu crear a ilusión de manipulación de todos.
But there's a slowdown.
Pero hai unha desaceleración.
Why?
Por que?
Well, inside of these hard disks these days is what?
Ben, dentro destes disco discos nos días de hoxe é o que?
Rather, what makes a hard drive different from RAM
Pola contra, o que fai un disco dirixir distinta da RAM
as best you know now?
o mellor que sei agora?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK, true.
>> DAVID Malan: OK, é verdade.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: So very true.
>> DAVID Malan: Entón, moi certo.
And that is a side effect or feature of the fact that RAM is indeed faster.
E iso é un efecto colateral ou recurso o feito de que a memoria RAM é realmente máis rápida.
And therefore you want to use it for current use.
E, polo tanto, quere usalo para uso corrente.
And a disk is slower.
E un disco é máis lento.
But it's permanent, or nonvolatile.
Pero é permanente ou non-volátil.
So you use it for long term storage.
Entón usalo para o almacenamento a longo prazo.
But in terms of implementation, if I look up
Pero en termos de implantación, se eu ollar para arriba
what's called a DIMM, Dual Inline Memory Module, this is what a piece of RAM
o que se chama un DIMM, memoria dual in-line Módulo, isto é o que unha peza de RAM
might typically look like.
pode normalmente ser parecida.
>> So inside of our Mac-- that's a bug.
>> Entón, dentro da nosa Mac-- iso é un erro.
Inside of our Macs and PCs, our desktop computers would have sticks of memory,
Dentro dos nosos Macs e PCs, a nosa área de traballo ordenadores tería sticks de memoria,
as you would call them, or DIMMs, or SIMMs back
como sería chamalos, ou DIMMs, ou SIMM de volta
in the day, of memory that look like this.
o día, da memoria que se parecen con iso.
Our laptops probably have things that are a third the size or half the size.
Os nosos portátiles probablemente ten cousas que son un terzo do tamaño ou a metade do tamaño.
They're a little smaller, but the same idea-- little
Son un pouco menores, pero o mesmo pouco idea--
pieces of green silicon wafer or plastic that
pezas de silicio verde ou de plástico que galleta
has little black chips on them with lots of wires interconnecting everything.
ten poucas fichas negras sobre eles con moita de fíos de interconexión todo.
You might have a whole bunch of these inside of your computer.
Pode ter unha chea de estes interior do seu ordenador.
But the takeaway here is it's entirely electronic.
Pero o takeaway aquí é é enteiramente electrónico.
There's just electrons flowing on this device.
Hai só electróns fluíndo neste dispositivo.
By contrast, if we look at the inside of a hard drive
Por outra banda, se miramos o interior de unha unidade de disco duro
and pull up a picture here, you would instead
e tirar para arriba unha imaxe aquí, faría en vez
see something like this, which does have electricity
ver algo como isto, que non teñen electricidade
going through it ultimately.
pasando por iso, en última instancia.
But what also jumps out at you about this thing?
Pero o que tamén salta para fóra con vostede sobre iso?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, there's apparently moving parts.
DAVID Malan: Si, hai aparentemente partes móbiles.
It's kind of like an old record player or phonograph player.
É como unha especie de rexistro vello ou lector de fonógrafo.
And it pretty much is.
E iso é moi fermoso.
It's a little fancier than that-- whereas a phonograph player used
É un pouco máis sofisticado que isso-- mentres que un xogador fonógrafo usado
grooves in the record, this actually uses tiny little magnetic particles
rañuras no rexistro, que realmente usa minúsculas partículas magnéticas pequenas
that we can't quite see.
que non pode ver.
But if a little magnetic particle looks like this, it's considered a 1.
Pero, se unha pequena partícula magnética parécese tanto, é considerado un 1.
And if it looks like this, north-south instead of south-north,
E se el se parece con isto, norte-sur, no canto de sur-norte,
it might be a 0.
que podería ser un 0.
And we'll see tomorrow how we can build from that to more interesting things.
E veremos mañá como podemos construír de que, para as cousas máis interesantes.
>> But anything that's got to physically move
>> Pero todo o que é ten que mover fisicamente
is surely going to go slower than the speed of light,
e por suposto vai ir máis a modo que a velocidade da luz,
which in theory is what an electron might flow at,
que en teoría é a que un electrón pode fluír a,
though realistically not quite.
aínda realista non completamente.
So mechanical devices-- much slower.
devices-- tan mecánica moito máis lento.
But they're cheaper.
Pero son máis baratos.
And you can fit so much more data inside of them.
E pode caber tanta máis datos dentro deles.
So the fact that there exists in the world something
Así, o feito de haber existe no mundo algo
called virtual memory, using a hard disk like this
chamado de memoria virtual, usando un disco duro como este
as though it were RAM transparent to the user,
como se fose RAM transparente para o usuario,
simply by moving data from RAM to the hard disk,
simplemente movendo datos desde a RAM para o disco duro,
then moving it back when you need it again, creates the slowdown.
logo movelo de volta cando precisa Lo novo, crea a desaceleración.
Because you literally have to copy it from one place to another.
Porque literalmente ten que copialo dun lugar a outro.
And the thing you're copying it to and from is actually slower than the RAM
E a cousa que está copiando o para e de, en realidade, é máis lenta que a RAM
where you want it to be.
onde queira que sexa.
>> The alternative solution here-- if you don't like that slow down,
>> O aqui-- solución alternativa Se non gusta do que desacelerar,
and your virtual memory is sort of being overtaxed,
ea súa memoria virtual é tipo de ser resaltado,
what's another solution to this problem?
o que é outra solución a este problema?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Well, increasing the virtual memory
DAVID Malan: Ben, aumento da memoria virtual
would let us do this on an even bigger scale.
nos deixaría facelo unha escala aínda maior.
We could handle 66 gigabytes worth of memory needs, or 67 gigabytes.
Poderíamos xestionar 66 gigabytes das necesidades de memoria, ou 67 gigabytes.
But suppose I don't like this slow down, in fact
Pero supoñamos que eu non me gusta esta desaceleración, de feito
I want to turn off virtual memory if that's even possible,
Quero desconectar virtual memoria, se iso é posible,
what else could I throw at this problem to solve it,
o que máis podería xogar na este problema para resolver-lo,
where I want to handle more users and more memory requirements
onde quero tratar con máis usuarios e requisitos máis memoria
than I physically have at the moment?
do que eu fisicamente teñen no momento?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Unfortunately no.
>> DAVID Malan: Por desgraza non.
So the CPU and the cores they're in are a finite resource.
Polo tanto, a CPU e os núcleos son en son un recurso finito.
And there's no analog in that context.
E non hai analóxico nese contexto.
Good question, though.
Boa pregunta.
So just to be clear, too, if inside of this computer is,
Entón, só para quedar claro, tamén, se interior deste computador é,
let's say, a stick of RAM that looks like this-- and so we'll call this RAM.
digamos, unha vara de memoria RAM que se parece como isto-- e por iso imos chamar iso de RAM.
And over here is the hard disk drive.
E aquí é a unidade de disco duro.
And I'll just draw this pictorially as a little circle.
E eu vou sacar esa pictoricamente como un pequeno círculo.
There are 0's and 1's in both of these-- data, we'll generalize it as.
Hai 0 e 1s en ambos datos these--, imos xeneralizar-lo como.
>> And essentially, if a user is running an application like,
>> E, esencialmente, se un usuario é executar unha aplicación como,
let's say, a website that requires this much RAM per user, what I'm proposing,
digamos, un sitio que require este cantidade de RAM por usuario, o que estou propoñendo,
by way of this thing called virtual memory,
por medio desta cousa chamado de memoria virtual,
is to just temporarily move that over here so that now I
é mover-se só temporalmente que por aquí para que agora
can move someone else's memory requirements over there.
pode mover a memoria de alguén requisitos alí.
And then when that's done, I can copy this back over
E entón, cando iso é feito, I pode copiar este cara atrás sobre
and this goes here, thereby moving what I wanted in there somewhere else
e isto vai aquí, movendo-se, así, o que eu quería alí noutro lugar
altogether.
completamente.
>> So there's just a lot of switcheroo, is the takeaway here.
>> Polo tanto, hai só unha morea de switcheroo, é o takeaway aquí.
So if you don't like this, and you don't want to put anything on the hard drive,
Entón, se non gusta diso, e non fai Quere poñer nada no disco duro,
what's sort of the obvious business person's solution
o que é unha especie de evidente A solución da persoa da empresa
to the problem, or the engineer's solution, for that matter, too?
ao problema, ou o enxeñeiro de solución, para que o asunto, tamén?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, I mean literally throw money at the problem.
>> DAVID Malan: Si, quero dicir literalmente xogar cartos no problema.
And actually, this is the perfect segue to some of the higher level
E, de feito, esta é a perfecta Segue a algún do nivel
discussions of cloud computing.
discusións sobre a computación en nube.
Because a lot of it is motivated by financial decisions,
Porque unha morea de que está motivado por decisións financeiras,
not even necessarily technological.
nin sequera necesariamente tecnolóxico.
If 64 gigs of RAM is too little, well, why not get 128 gigabytes of RAM?
Se 64 GB de RAM é moi pouco, así, por que non comezar 128 gigabytes de memoria RAM?
Why not get 256 gigabytes of RAM?
Por que non comezar 256 gigabytes de memoria RAM?
Well, why not?
Ben, por que non?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Well, it costs more money, sure.
DAVID Malan: Ben, custa máis cartos, con certeza.
And if you already have spare hard disk space, effectively,
E se xa ten reposición espazo no disco duro, de forma eficaz,
or equivalently, hard disk space is so much cheaper you might as well use it.
ou equivalentemente, espazo en disco duro é tan moito máis barato así como pode usalo.
So again, there's this trade off that we saw even earlier on this morning,
Entón, de novo, non hai ese trade off que vimos aínda máis cedo esta mañá,
where there's really not necessarily a right answer,
onde non hai realmente necesariamente unha resposta correcta,
there's just a better or worse answer based on what you actually care about.
hai só unha resposta mellor ou peor con base no que realmente se preocupan.
>> So there's also technological realities.
>> Polo tanto, hai tamén realidades tecnolóxicas.
I cannot buy a computer, to my knowledge,
Non podo mercar un ordenador, a meu coñecemento,
with a trillion gigabytes of RAM right now.
con un billón de gigabytes de RAM agora.
It just physically doesn't exist.
É só fisicamente non existe.
So there is some upper bound.
Polo tanto, hai algún límite superior.
But if you've ever even shopped for a consumer Mac or PC,
Pero se xa mesmo mercar para un consumidor Mac ou PC,
too, generally there's this curve of features
Tamén, en xeral, hai esta curva de recursos
where there might be a good, a better, and a best computer.
onde pode haber unha boa, unha mellor e un mellor equipo.
>> And the marginal returns on your dollar buying
>> E os retorno marxinais na súa compra do dólar
the best computer versus the better computer
o mellor equipo contra o mellor equipo
might not be nearly as high as spending a bit more money
pode non ser tan alta como gastar un pouco máis de diñeiro
and getting the better computer over the good computer.
e obter o mellor equipo sobre o bo equipo.
In other words, you're paying a premium to get the top of the line.
Noutras palabras, está pagando un premio para o cumio da liña.
>> And what we'll see in the discussion of cloud computing
>> E o que veremos na discusión de computación en nube
is that what's very common these days, and what companies like Google
é que o que é moi común nestes días, e que empresas como Google
early on popularized, was not paying for and building really fancy, expensive
no inicio popularizou, non estaba prestando para e construción realmente sofisticados, caros
souped up computers with lots and lots of everything,
souped enriba computadores con lotes e lotes de todo,
but rather buying or building pretty modest computers but lots of them,
senón comprar ou construír fermosa ordenadores modestos, pero moitos deles,
and using something that's generally called horizontal scaling instead
e usando algo que adoita chamado escala horizontal, no canto
of vertical scaling.
de escala vertical.
>> So vertical scaling would mean get more RAM, more disk, more of everything,
>> Entón escala vertical significaría estar máis RAM, máis duro, máis de todo,
and sort of invest vertically in your hardware
e unha especie de investir vertical no seu hardware
so you're just getting the best of the best of the best,
entón está só comezando a mellor dos mellores dos mellores,
but you're paying for it.
pero está pagando por iso.
Horizontal scaling is sort of get the bottom tier things, the good model,
escala horizontal é unha especie de obter o bottom capas cousas, o bo modelo,
or even the worse model, but get lots of them.
ou mesmo o modelo peor, pero moitos deles.
But as soon as you get lots of them-- for instance, in this case,
Pero, logo que obter lotes de eles-- por exemplo, neste caso,
web servers, if this one server or one web host is insufficient,
servidores web, se este servidor ou dun sitio web é insuficiente,
then just intuitively, the solution to this problem of load
a continuación, só intuitivamente, o solución a este problema de carga
or overload on your servers is either get a bigger server
ou sobrecarga nos seus servidores ou é obter un servidor grande
or, what I'm proposing here instead of scaling vertically so to speak,
ou, o que estou propoñendo aquí en vez de escalar verticalmente por así dicir,
would be, you know what?
sería, vostede sabe o que?
Just get a second one of these.
Basta obter unha segunda destes.
Or maybe even get a third.
Ou quizais ata obter un terceiro.
But now we've created an engineering problem
Pero agora creamos un problema de enxeñaría
by nature of this business or financial decision.
por natureza deste negocio ou decisión financeira.
What's the engineering problem now?
Cal é o problema de enxeñaría agora?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, how do you connect them and-- sorry?
>> DAVID Malan: Si, como facer conecta-los e- pena?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Right, because I still have--
DAVID Malan: Dereito, porque eu have--
if I reintroduce me into this picture, if this is my laptop somewhere
se eu reintroducir-me a esta imaxe, se este é o meu portátil en algún lugar
on the internet, which is now between me and the company we're talking about,
en internet, que está agora entre me ea empresa que estamos a falar,
now I have to figure out, to which server do I send this particular user?
agora eu teño que descubrir, ao cal servidor podo enviar este usuario específico?
And if there's other users, like this, and then this one over here,
E se hai outros usuarios, como este, a continuación, este aquí,
and maybe this is user A, this is user B, this is user C,
e quizais este é o usuario A este é o usuario B, que é o usuario C,
and this is server 1, 2, and 3-- now an intuitive answer might here be just,
e este é o servidor 1, 2, e 3-- agora unha resposta intuitiva pode aquí ser só,
we'll send user A to 1 and B to 2 and C to 3.
imos enviar o usuario A a 1 e B e C de 2 a 3.
And we can handle 3 times as many users.
E se xestione 3 veces o número de usuarios.
>> But that's an oversimplification.
>> Pero iso é unha simplificación esaxerada.
How do you decide whom to send where?
Como decide quen enviar a onde?
So let's try to reason through this.
Entón, imos tratar argumentar por iso.
So suppose that computers A, B, and C are customers,
Entón, supoña que os ordenadores A, B, e C son os clientes,
and servers 1, 2, and 3 are horizontally scaled servers.
e servidores 1, 2 e 3 son horizontal escalado servidores.
So they're sort of identical.
Entón, eles están tipo de idéntica.
They're all running the same software.
Están todos rodando o mesmo programa.
And they can all do the same thing.
E todos eles poden facer o mesmo.
But the reason we have three of them is so
Pero a razón pola que temos tres deles é tan
that we can handle three times as many people at once.
que podemos xestionar tres veces máis persoas á vez.
>> So we know from our discussion prior to lunch
>> Entón, nós sabemos da nosa discusión antes do xantar
that there's hardware in between the laptops and the servers.
que hai en hardware entre os ordenadores portátiles e servidores.
But we'll just sort of generalize that now as the internet or the cloud.
Pero imos só unha especie de xeneralizar que agora, como a internet ou a nube.
But we know that in my home, there's probably a home router.
Pero sabemos que, na miña casa, hai probablemente un router na casa.
Near the servers, there's probably a router, DNS server, DHCP.
Preto os servidores, hai probablemente un router, servidor DNS, DHCP.
There can be anything we want in this story.
Non pode ser calquera cousa queremos nesta historia.
>> So how do we start to decide, when user A goes to something.com,
>> Entón, como é que imos comezar a decidir, cando o usuario A vai something.com,
which server to route the user to?
cal servidor para enviar o usuario?
How might we begin to tell this story?
Como podemos comezar a contar esta historia?
AUDIENCE: Load balancing?
Audiencia: O balance de carga?
DAVID MALAN: Load balancing.
DAVID Malan: O balance de carga.
What do you mean by that?
Que queres dicir con iso?
>> AUDIENCE: Returning where the most usage is
>> Audiencia: Volvendo onde o uso é máis
and which one has the most available resources.
e cal deles ten o a maioría dos recursos dispoñibles.
DAVID MALAN: OK, so let me introduce a new type of hardware
DAVID Malan: OK, entón deixe-me introducir un novo tipo de hardware
that we haven't yet discussed, which is exactly that, a load balancer.
que aínda non discutir, que é exactamente iso, un balance de carga.
This too could just be a server.
Isto tamén podería ser só un servidor.
It could look exactly like the one we saw a moment ago.
Pode parecer exactamente como a que vimos hai pouco.
A load balancer really is just a piece of software
Un balance de carga é realmente só unha peza de software
that you run on a piece of hardware.
que executa en un pedazo de hardware.
>> Or you can pay a vendor, like Citrix or others, Cisco or others.
>> Ou pode pagar un provedor, como Citrix ou outros, Cisco ou outros.
You can pay for their own hardware, which is a hardware load balancer.
Pode pagar polo seu propio hardware, que é un balance de carga de hardware.
But that just means they pre-installed the load balancing
Pero iso só significa que preinstalado o balance de carga
software on their hardware and sold it to you all together.
software no seu hardware e vendeu para ti todos xuntos.
So we'll just draw it as a rectangle for our purposes.
Entón imos deseña-lo como un rectángulo para os nosos propósitos.
>> How now do I implement a load balancer?
>> Como agora aplicar un balance de carga?
In other words, when user A wants to visit my site, their request somehow
Noutras palabras, cando o usuario A quere visita o meu sitio, a proposta de algunha maneira
or other, probably by way of those routers we talked about earlier,
ou outro, probablemente a través de quen routers que falamos anteriormente,
is going to eventually reach this load balancer, who then
chegará finalmente este balance de carga, que, a continuación,
needs to make a routing-like decision.
Debe de facer unha decisión de enrutamento-like.
But it's routing for sort of a higher purpose now.
Pero é o enrutamento de tipo dun propósito maior agora.
It's not just about getting from point A to point
Non é só sobre a obtención de do punto A ó punto
B. It's about deciding which point B is the best among them--
B. Trátase de decidir cal punto B é o mellor entre eles--
1, 2, or 3 in this case.
1, 2, ou 3, neste caso.
>> So how do I decide whether to go to 1, to 2, to 3?
>> Entón, como fago para decidir se ir a 1, a 2, a 3?
What might this black box, so to speak, be doing on the inside?
O que pode esta caixa negra, por así falar, estar facendo no interior?
This too is another example in computer science of abstraction.
Isto tamén é outro exemplo en ciencia da computación da abstracción.
I have literally drawn a load balancer as a black box in black ink, inside
Teño literalmente tirado dun balanceador de carga como unha caixa negra en tinta negra, dentro
of which is some interesting logic, or magic even,
de que é un pouco interesante lóxica, ou maxia, mesmo,
out of which needs to come a decision-- 1, 2, or 3.
dos cales ten vir un decision-- 1, 2, ou 3.
And the input is just A.
E a entrada é só A.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: I'm sorry?
DAVID Malan: Eu sinto moito?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: All right, how might we categorize the types of transactions
DAVID Malan: Todo ben, como podemos categorizar os tipos de transaccións
here?
aquí?
>> AUDIENCE: Viewing a webpage versus querying a database.
>> Audiencia: ver unha páxina web contra consultando unha base de datos.
DAVID MALAN: OK, that's good.
DAVID Malan: OK, iso é bo.
So maybe this user A wants to view a web page.
Entón, talvez este usuario quere ver unha páxina web.
And maybe it's even static content, something that changes rarely, if ever.
E quizais sexa mesmo contido estático, algo que cambia raramente, ou nunca.
And that seems like a pretty simple operation.
E parece ser unha operación moi sinxelo.
So maybe we'll just arbitrarily, but reasonably, say,
Entón, talvez nós imos arbitrariamente, pero razoablemente, digamos,
server 1, his purpose in life is to just serve up static content,
servidor 1, o seu propósito na vida é só para servir contido estático,
files that rarely, if ever, change.
arquivos que raramente, ou nunca, cambio.
Maybe it's the images on the page.
Quizais sexa as imaxes na páxina.
Maybe it's the text on the page or other such sort of uninteresting things,
Quizais sexa o texto na páxina ou outro tal tipo de cousas desinteressante,
nothing transactional, nothing dynamic.
nada transacional, nada dinámico.
>> By contrast, if user A is checking out of his or her shopping cart that
>> Por outra banda, se o usuario A está comprobando fóra do seu carro de compras que
requires a database, someplace to store and remember that transaction, well
require unha base de datos, un lugar para almacenar e lembra que a transacción, así
maybe that request should go to server 2.
quizais esta proposta debe ir ao servidor 2.
So that's good.
Entón, iso é bo.
So we can load balance based on the type of requests.
Así, podemos subir equilibrio baseado do tipo de solicitudes.
How else might we do this?
Como máis podemos facer iso?
What other--
o que outro--
>> AUDIENCE: Based on the server's utilization and capacity.
>> Audiencia: Baseado no servidor uso e capacidade.
DAVID MALAN: Right, OK.
DAVID Malan: Certo, OK.
So you mentioned that earlier, Kareem.
Entón, mencionar que antes, Kareem.
So what if we provide some input on [INAUDIBLE] among servers 1, 2,
Así que se nos das algunha entrada no [inaudível] entre os servidores 1, 2,
and 3 to this load balancer so that they're just constantly informing
e 3 do presente balance de carga para que están só constantemente informando
the load balancer what their status is?
o balance de carga que o seu estado é?
Like, hey, load balancer, I'm at 50% utilization.
Como, hey, balance de carga, Estou no uso do 50%.
In other words, I have half as many users
Noutras palabras, eu teño metade do número de usuarios
as I can actually handle right now.
como podo realmente soster agora.
Hey, load balancer, I'm at 100% utilization.
Hey, balance de carga, eu son o uso de 100%.
Hey, load balancer, 0% utilization.
Hey, balance de carga, 0% de utilización.
The load balancer, if it's designed in a way that
O balance de carga, se é deseñado dun xeito que
can take in those comments as input, it can then
pode tomar eses comentarios como entrada, pode, entón,
decide, ooh, number 2 is at 100%.
decidir, ooh, número 2 está 100%.
Let me send no future requests to him other than the users already connected.
Déixeme non enviar solicitudes futuras para el ademais dos usuarios xa conectados.
This guy's at 0%.
Este cara é de 0%.
Let's send a lot of traffic to him.
Imos enviar unha morea de tráfico para el.
This guy said he's at 50%.
Este cara dixo que está no 50%.
Let's send some traffic to him.
Imos enviar un tráfico para el.
>> So that would be an ingredient, that we could take load into account.
>> Así que sería un ingrediente, que poderiamos tomar carga en conta.
And it's going to change over time.
E iso vai cambiar co paso do tempo.
So the decisions will change.
Así, as decisións van cambiar.
So that's a really good technique, one that's commonly used.
Entón, iso é realmente unha boa técnica, un que é comunmente usado.
What else could we do?
O que máis poderiamos facer?
And let's actually just summarize here.
E imos realmente só resumir aquí.
So the decisions here could be by type of traffic, I'll call it.
Así, as decisións poden ser aquí por tipo de tráfico, eu vou chamalo.
It can be based on load.
Pode ser baseado na carga.
Let's see if we can't come up with a few other.
Imos ver se non podemos veña con algúns outros.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Location.
DAVID Malan: Localización.
So that's a good one.
Entón, iso é unha boa.
So location-- how might you leverage that information?
Entón localização-- como pode vostede alavancar esta información?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Oh, that's good.
>> DAVID Malan: Oh, iso é bo.
And about how many milliseconds would it decrease by
E sobre cantos milisegundos sería diminuír
based on what we saw this morning, would you say?
con base no que vimos este mañá, diría?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Well, based on the trace routes
>> DAVID Malan: Ben, en base nas rutas de seguimento
we saw earlier, which is just a rough measure of something,
vimos anteriormente, que non é máis unha medida aproximada de algo,
at least how long it takes for data to get from A to B
polo menos canto tempo leva de datos para ir de A para B
feels like anything local was, what, like 74 milliseconds, give or take?
Se sente como nada locais era, o que, como 74 milisegundos, máis ou menos?
And then anything 100 plus, 200 plus was probably abroad.
E entón nada 100 máis, 200 máis probabelmente no exterior.
And so based on that alone, it seems reasonable to assume
E así con base nesa só, parece razoable supoñer
that for a user in the US to access a European server
que para un usuario en EEUU para acceder a un servidor Europea
might take twice or three times as long, even in milliseconds,
pode levar dúas ou tres veces tal, mesmo en milisegundos,
than it might take if that server were located here
que podería tomar que servidor localizáronse aquí
geographically, or vice versa.
xeograficamente, ou viceversa.
So when I proposed earlier that especially
Entón, cando eu propuxen antes que todo
once you cross that 200 millisecond threshold, give or take,
xa que cruza esa 200 milisegundos limiar, máis ou menos,
humans do start to notice.
humanos que comezan a notar.
And the trace route is just assuming raw, uninteresting data.
E a ruta do trazo é só asumindo datos en bruto, desinteressante.
When you have a website, you have to get the user downloading images or movie
Cando ten un sitio web, ten que obter o usuario a descarga de imaxes ou película
files, lots of text, subsequent requests.
arquivos, gran cantidade de texto, as solicitudes posteriores.
We saw when we visited, what was it, Facebook or Amazon earlier,
Vimos cando visitamos, o que era Lo, Facebook ou Amazon antes,
there's a whole lot of stuff that needs to be downloaded.
hai unha morea de cousas que ten que ser descargado.
So that's going to add up.
Entón, que vai sumar.
So multi-seconds might not be unreasonable.
Entón varias segundos pode non ser razoable.
So good, geography is one ingredient.
Tan bo, a xeografía é un ingrediente.
So in fact companies like Akamai, if you've heard of them,
Así, en empresas de feitos como Akamai, se xa escoitou falar deles,
or others have long taken geography into account.
ou outros hai moito tomadas xeografía en conta.
And it turns out that by nature of an IP address, my laptop's IP address,
E verifícase que, por natureza, un enderezo IP, o enderezo IP do meu portátil,
you can infer, with some probability, where you are in the world.
podes deducir, con algunha probabilidade, onde está no mundo.
And in fact there's third party services you
E, de feito, hai servizos de terceiros Vostede
can pay who maintain databases of IP addresses and geographies
Pode pagar que manteñen bases de datos de enderezos IP e xeografías
that with high confidence will be true when asked, where in the world
que, con alta confianza será certo cando proceda, onde no mundo
is this IP address?
Este enderezo IP?
>> And so in fact what other companies use this?
>> E así, de feito, o que outras empresas usan iso?
If you have Hulu or Netflix, if you've ever been traveling abroad,
Se tes Hulu ou Netflix, se xa foi viaxar ao exterior,
and you try to watch something on Hulu, and you're not in the US,
e tenta ver algo na Hulu, e non está en Estados Unidos,
you might see a message saying, not in the US.
verás unha mensaxe dicindo, non en Estados Unidos.
Sorry, you can't view this content.
Sentímolo, non pode ver este contido.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Oh, really?
>> DAVID Malan: Ah, realmente?
But yes, so actually that's a perfect application
Pero si, entón en realidade iso é unha aplicación perfecta
of something very technical to an actual problem.
algo moi técnico a un problema real.
If you were to VPN from Europe or Asia or anywhere
Se fose para VPN dende Europa ou en Asia ou en calquera lugar
in the world to your corporate headquarters in New York
no mundo ao seu corporativo sede en Nova York
or wherever you are, you're going to create the appearance
ou onde queira que estea, está vai crear a aparencia
to outside websites that you're actually in New York,
a sitios externos que está realmente en New York,
even though you're physically quite far away.
aínda que estea fisicamente moi lonxe.
>> Now you the user are going to know you're obviously away.
>> Agora o usuario está indo sei que está, obviamente, de distancia.
But you're also going to feel it because of those additional milliseconds.
Pero tamén vai sentir-lo porque destes milisegundos adicionais.
That additional distance and the encryption that's happening in the VPN
Esa distancia adicional ea cifrado que está pasando na VPN
is going to slow things down.
vai retardar as cousas.
So it may or may not be a great experience.
Por iso, pode ou non ser unha gran experiencia.
But Hulu and Netflix are going to see you as sitting somewhere in New York,
Pero Hulu e Netflix verá Lo como sentado nalgún lugar en Nova York,
as you've clearly gleaned.
como claramente adquirida.
What a perfect solution to that.
¿Que é unha perfecta solución para iso.
>> All right, so geography is one decision.
>> Todo ben, entón a xeografía é unha decisión.
What else might we use to decide how to route traffic from A, B, and C
Que máis podemos utilizar para decidir como para rotear o tráfico de A, B, e C
to 1, 2, and 3, again, putting the engineering hat on?
a 1, 2, e 3, de novo, poñendo o sombreiro de enxeñaría en?
This all sounds very complicated.
Isto todo soa moi complicado.
Uh, I don't even know where to begin implementing those.
Uh, eu non sei mesmo onde para comezar a aplicar esas.
Give me something that's simpler.
Déame algo que é máis sinxelo.
What's the simplest way to make this decision?
Cal é o xeito máis sinxelo para tomar esta decisión?
>> AUDIENCE: Is the server available?
>> Audiencia: É o servidor dispoñible?
>> DAVID MALAN: Is the server available?
>> DAVID Malan: É o servidor dispoñible?
So not bad.
Entón, non é malo.
That's good.
Iso é bo.
That's sort of a nuancing of load.
Isto é unha especie de nuanças de carga.
So let's keep that in the load category.
Entón, imos manter isto na categoría de carga.
If you're available, I'm just going to send the data there.
Se está dispoñible, eu son só enviará os datos alí.
But that could backfire quickly.
Pero isto pode saír pola culata rapidamente.
Because if I use that logic, and if I always ask 1, are you on, are you on,
Porque se eu usar esa lóxica, e se eu sempre pedir 1, está, está,
are you on, if the answer is always yes, I'm going to send 100% of the traffic
está, se a resposta é sempre si, Eu estou indo a enviar o 100% do tráfico
to him, 0% to everyone else.
para el, 0% para todos os demais.
And at some point, we're going to hit that slowdown or site unavailable.
E nalgún momento, nós estamos indo bater que a desaceleración ou o sitio web non dispoñible.
So what's slightly better than that but still pretty simple
Entón, o que é lixeiramente mellor que iso, senón que moi sinxelo
and not nearly as clever as taking all these additional data into account?
e non case tan intelixente como tomando todas Estes datos adicionais en conta?
>> AUDIENCE: Cost per server.
>> Audiencia: Custo por servidor.
DAVID MALAN: Cost per server.
DAVID Malan: Custo por servidor.
OK, so let me toss that in the load category, too.
OK, entón deixe-me tirar que na categoría de carga, tamén.
Because what you'll find in a company, too-- that if you
Porque o que vai atopar en unha empresa, demasiado-- que se
upgrade your servers over time or buy more,
actualizar os seus servidores co paso do tempo ou mercar máis,
you might not be able to get exactly the same versions of hardware.
que pode non ser capaz de obter exactamente as mesmas versións de hardware.
Because it falls out of date.
Porque cae fóra da data.
You can't buy it anymore.
Non podes mercar máis.
Prices change.
Os prezos varían.
>> So you might have disparate servers in your cluster, so to speak.
>> Entón vostede pode ter diferentes servidores no seu conxunto, por así dicir.
That's totally fine.
Isto é totalmente ben.
But next year's hardware might be twice as fast,
Pero o hardware do ano pode ser dúas veces máis rápido,
twice as capable as this year's.
dúas veces tan capaces como os deste ano.
So we can toss that into the load category.
Así, podemos lanza que na categoría de carga.
This feedback loop between 1, 2, and 3 in the load balancer
Este ciclo de feedback entre o 1, 2 e 3 no balance de carga
could certainly tell it, hey, I'm at 50% capacity.
seguramente podería dicir que, hey, eu estou no 50% da capacidade.
But by the way, I also have twice as many cores.
Pero ao parecer, eu tamén teñen o dobre de núcleos.
Use that information.
Use esta información.
Even simpler-- and this is going to be a theme in computer science.
Mesmo simpler-- e iso vai ser un tema en ciencia da computación.
When in doubt, or when you want a simple solution that generally works well
En caso de dúbida, ou cando quere unha simple solución que xeralmente funciona ben
over time, don't choose the same server all the time, but choose--
co paso do tempo, non escoller o mesmo servidor o tempo, pero choose--
>> AUDIENCE: A random one?
>> Audiencia: un acaso?
DAVID MALAN: --a random server.
DAVID Malan: -Un servidor aleatorio.
Yeah, choose one or the other.
Si, escoller un ou outro.
So randomness is actually this very powerful ingredient
Así aleatoriedade é realmente este ingrediente moi poderoso
in computer science, and in engineering more
en ciencia da computación, e en enxeñaría máis
generally, especially when you want to make a simple decision quickly
en xeral, especialmente cando quere para tomar unha decisión sinxela rapidamente
without complicating it with all of these very clever, but also
sen complicarse con toda destes moi intelixente, pero tamén
very clever, solutions that require all the more engineering, all
moi intelixente, que requiren solucións aínda máis enxeñaría, todo
the more thought, when really, why don't I
canto máis pensamento, cando realmente, por que non me
just kind of flip a coin, or a three sided coin in this case,
só unha especie de lanzar unha moeda ou unha tres caras da moeda, e neste caso
and decide whether to go 1, 2, 3?
e decidir se quere ir 1, 2, 3?
>> That might backfire probabilistically, but much like the odds
>> Isto pode saír pola culata probabilisticamente, pero moi parecido as probabilidades
of flipping heads again and again and again and again
de virar cabezas de novo e de novo e de novo e de novo
and again and again is possible in reality-- super, super unlikely.
e de novo e de novo é posible en Super reality--, super improbable.
So over time, odds are just sending users randomly
Entón, ao longo do tempo, as probabilidades son só o envío usuarios aleatoriamente
to 1, 2, and 3 is going to work out perfectly fine.
a 1, 2, 3 e vai traballar perfectamente.
And this is a technique generally known as round robin.
E esta é unha técnica xeralmente coñecido como round robin.
>> Or actually, that's not round robin.
>> Ou, en realidade, iso non é round robin.
This would be the random approach.
Esta sería a visión aleatoria.
And if you want to be even a little simpler than that,
E se queres ser aínda un pouco máis simple do que iso,
round robin would be, first person goes to 1, second person to 2, third person
round robin sería, primeira persoa vai para 1, segunda persoa a 2, terceira persoa
to 3, fourth person to 1.
a 3, a unha cuarta persoa.
And therein lies the round robin.
E é aí onde reside o round robin.
You just kind of go around in a cycle.
Só tipo de ir ao redor nun ciclo.
>> Now, you should be smart about it.
>> Agora, ten que ser intelixente sobre iso.
You should not blindly send the user to server number one if what is the case?
Non debe cegamente enviar ao usuario número do servidor de un, o que é o caso?
If it's at max capacity, or it's just no longer responsive.
Se é a capacidade máxima, ou é só non responsabilidade.
So ideally you want some kind of feedback loop.
Así, idealmente quere algunha tipo de loop de producto.
Otherwise, you just send all of your users to a dead end.
Se non, acaba de enviar dos seus usuarios para unha rúa sen saída.
But that can be taken into account, too.
Pero que poden ser tomadas en conta, tamén.
>> So don't under appreciate the value of just randomness, which is quite often
>> Polo tanto, non so a apreciar o valor da só aleatoriedade, que é moi frecuente
a solution to these kinds of problems.
unha solución para este tipo de problemas.
And we'll write down round robin.
E nós imos escribir o round robin.
So how do some companies implement round robin or randomness
Así como algunhas empresas aplicar round robin ou aleatoriedade
or any of these decisions?
ou calquera destas decisións?
Well unfortunately, they do things like this.
Ben, por desgraza, facer cousas como esta.
Let me pull up another quick screenshot.
Déixeme puxar arriba outra imaxe rápida.
>> Actually, let's do two.
>> De feito, imos facer dous.
I don't know why we're getting all of these dishes.
Non sei por que estamos quedando todos estes pratos.
That's very strange.
Isto é moi estraño.
All right, what I really want is a screenshot.
Todo ben, o que realmente quere é unha captura de pantalla.
That is weird.
Isto é raro.
All right, so I can spoof this.
Todo ben, entón eu podo falsificar iso.
I don't know how much farther I want to keep scrolling.
Non sei o que máis lonxe Quero seguir desprazamento.
>> So very commonly, you'll find yourself at an address like www.2.acme.com,
>> Entón, moi comunmente, vai atopar-se nun enderezo como www.2.acme.com,
maybe www.3 or 4 or 5.
quizais www.3 ou 4 ou 5.
And keep an eye for this.
E manter un ollo para iso.
You don't see it that often.
Non ve que moitas veces.
But when you do, it kind of tends to be bigger, older, stodgier companies
Pero cando o fai, iso medio que tende a ser maior, máis vellos, empresas stodgier
that technologically don't really seem to know what they're doing.
que tecnoloxicamente realmente non parecen saber o que están facendo.
And you see this on tech companies sometimes, the older ones.
E ves isto en empresas de tecnoloxía ás veces, os máis vellos.
>> So what are they doing?
>> Entón, o que están facendo?
How are they implementing load balancing, would it seem?
Como están aplicando balance de carga, ía parecer?
If you find yourself as the user typing www.something.com,
Se atopa-se como o user dixitación www.something.com,
and suddenly you're at www.2.something.com,
e de súpeto está www.2.something.com,
what has their load balancer probably done?
o que ten a súa carga balance probablemente feito?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, so the load balancer is presumably
>> DAVID Malan: Si, de xeito que o balance de carga é de supoñer
making a decision based on one of these decision making processes--
tomar unha decisión baseada nun dos estes toma de decisións processes--
doesn't really matter which.
Realmente non importa cal.
But much like I've drawn the numbers on the board here,
Pero así como eu deseño a os números no cadro aquí,
the servers aren't just called 1, 2, and 3.
os servidores non só chamado 1, 2, e 3.
They're probably called www1, www2, www3.
Están probablemente chamada www1, www2, www3.
And it turns out that inside of an HTTP request is this feature.
E verifícase que dentro unha solicitude HTTP é este recurso.
And I'm going to simulate this as follows.
E eu vou simular este como segue.
>> I'm going to open up that same developer network tab as before just
>> Vou abrir esta mesma separador Developer Network como antes só
so we can see what's going on underneath the hood.
para que poidamos ver o que está pasando por baixo do capuz.
I'm going to clear the screen.
Eu estou indo a limpar a pantalla.
And I'm going to go to, let's say, http://harvard.edu.
E eu estou indo a ir, imos dicir, http://harvard.edu.
Now for whatever business reasons, Harvard
Agora, para o que razóns de negocios, Harvard
has decided, like many, many other websites,
decidiu, como moitos, moitos outros sitios,
to standardize its website on www.harvard.edu
para estandarizar a sitio www.harvard.edu
for both technical and marketing reasons.
tanto para técnicos e razóns de marketing.
It's just kind of in vogue to have the www.
É só unha especie de en voga para ter o www.
>> So the server at Harvard has to somehow redirect the user,
>> Así, o servidor en Harvard ten redireccionar algún usuario,
as I keep saying, from one URL to the other.
como eu sigo dicindo, de un URL para outra.
How does that work?
Como é que isto funciona?
Well, let me go ahead and hit Enter.
Ben, deixe-me ir adiante e prema Intro.
And notice the URL indeed quickly changed to www.harvard.edu.
E teña en conta o URL de feito rapidamente cambiado www.harvard.edu.
Let me scroll back in this history and click on this debug
Déixeme rolar cara atrás neste historia e premer nesta depuración
diagnostic information, if you will.
información de diagnóstico, se quere.
Let me look at my request.
Déixeme mirar a miña petición.
>> So here's the request I made.
>> Entón aquí está o pedido que fixen.
And notice it's consistent with the kind of request I made of Facebook before.
E teña en conta que é consistente co tipo de solicitar que fixen de Facebook antes.
But notice the response.
Pero teña en conta a resposta.
What's different in the response this time?
Que é diferente en a resposta desta vez?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, so it's not a 200 OK.
>> DAVID Malan: Si, por iso non é un 200 OK.
It's not a 404 Not Found.
Non é un 404 Not Found.
It's a 301 Moved Permanently, which is kind of a funny way of saying,
É un 301 movido permanentemente, o que é unha especie de unha maneira divertida de dicir:
Harvard has upped and moved elsewhere to www.harvard.edu.
Harvard elevou e trasladouse noutros lugares para www.harvard.edu.
The 301 signifies that this is a redirect.
Os 301 significa que este é unha redirección.
And to where should the user apparently be redirected?
E para que o usuario debe aparentemente ser redirixido?
There's an additional tidbit of information inside that envelope.
Hai un rumor adicional de información privilexiada que sobre.
And each of these lines will now start calling an HTTP header.
E cada unha destas liñas será agora comezar a chamar unha cabeceira HTTP.
Header is just a key value pair-- something colon something.
Header é só un valor de clave pair-- algo colon algo.
It's a piece of information.
É unha peza de información.
Where should the new location apparently be?
Onde debe ser o novo localización aparentemente ser?
Notice the last line among all those headers.
Teña en conta a última liña Entre as cabeceiras.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, so there's additional information.
>> DAVID Malan: Si, por iso hai Información adicional.
The first line that I've highlighted says 301 Moved Permanently.
A primeira liña que eu teño resaltado di 301 movido permanentemente.
Well, where has it moved?
Ben, por onde se cambiou?
The last line-- and they don't have to be in this order.
A última linha-- e non ten que ser nesa orde.
It can be random.
Pode ser aleatoria.
Location colon means, hey browser, go to this URL instead.
Localización colon significa, hey navegador, vaia este URL no seu lugar.
>> So browsers understand HTTP redirects.
>> Entón navegadores entender redireccións HTTP.
And this is a very, very common way of bouncing
E iso é moi, moi forma común de ir
the user from one place to another.
o usuario dun lugar a outro.
For instance, if you've ever tried to visit a website that you're not
Por exemplo, se xa intentou para visitar un sitio web que non está
logged into, you might suddenly find yourself at a new URL altogether being
engadiu, pode de súpeto considerar -se nunha nova URL completo sendo
prompted to log in.
solicitada a entrar.
>> How does that work?
>> Como é que isto funciona?
The server is probably sending a 301.
O servidor, probabelmente está enviando unha 301.
There's also other numbers, like 302, somewhat different in meaning,
Hai tamén outros números, como 302, un pouco diferente en significado,
that send you to another URL.
que envialo a outro URL.
And then the server, once you've logged in,
E, a continuación, o servidor, xa que dentro do sistema,
will send you back to where you actually intended.
pode enviar-lle de volta a onde realmente pretendía.
>> So what, then, are poorly engineered websites doing?
>> Entón, o que, entón, son mal sitios de enxeñaría está facendo?
When you visit www.acme.com, and they just
Cando visita www.acme.com, e eles simplemente
happen to have named their servers www1, www2, www3, and so forth,
ocorrer de ter chamado seus servidores www1, www2, www3, etc.,
they are very simply-- which is fair, but very
son moi simply-- que é xusto, pero moi
sort of foolishly-- redirecting you to an actually differently named server.
tipo de foolishly-- redirixido vostede para en realidade, un servidor diferente chamado.
And it works perfectly fine.
E funciona perfectamente ben.
It's nice and easy.
É agradable e doado.
>> We've seen how it would be done underneath the hood
>> Vimos como sería feito por baixo do capuz
in the virtual envelope.
no sobre virtual.
But why is this arguably a bad engineering decision?
Pero por que isto é, sen dúbida, un decisión de enxeñaría malo?
And why am I sort of condescending toward this particular engineering
E por que eu son unha especie de condescendencia desta enxeñaría especial
approach?
visión?
Argue why this is bad.
Argumentan por que iso é malo.
Ben?
Ben?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Each server would have to have a duplicate copy of the website.
DAVID Malan: Cada servidor tería que ter unha copia duplicada web.
I'm OK with that.
Eu estou ben con iso.
And in fact, that's what I'm supposing for this whole story,
E, de feito, é o que eu son supoñendo para toda esta historia,
since if we wanted-- well actually, except for Dan's earlier
xa que, se ben wanted-- en realidade, con excepción de Dan do anterior
suggestion, where if you have different servers doing different things, then
suxestión, onde se ten diferentes servidores facendo cousas diferentes, entón
maybe they could actually be functionally doing different things.
quizais eles poderían realmente ser funcionalmente facer cousas distintas.
>> But even then, at some point, your database is going to get overloaded.
>> Pero, aínda así, nalgún momento, o seu base de datos vai estar resaltado.
Your static assets server is going to get overloaded.
O seu servidor de activos estática Vai estar resaltado.
So at some point, we're back at this story, where we
Entón, en algún momento, estamos volta a esta historia, onde nós
need multiple copies of the same thing.
necesita varias copias da mesma cousa.
So I'm OK with that.
Entón, eu estou ben con iso.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: OK, so some pages might be disproportionately popular.
>> DAVID Malan: OK, entón algunhas páxinas pode ser desproporcionalmente popular.
And so fixating on one address isn't necessarily the best thing.
E así fixarse ​​en un enderezo non é necesariamente o mellor.
[INAUDIBLE]?
[Inaudível]?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: What do you mean by that?
>> DAVID Malan: Que quere dicir con iso?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, exactly.
>> DAVID Malan: Si, exactamente.
So you don't want to necessarily have-- you certainly
Entón non quere necesariamente have-- certamente
don't want to have your users manually typing in www1 or www2.
non queren que os seus usuarios escribindo a man no www1 ou www2.
From a branding perspective, it just looks a little ridiculous.
Unha perspectiva de branding, que só parece un pouco ridículo.
If you just want sort of a clean, elegant experience,
Se quere só unha especie de limpo, experiencia elegante,
having these sort of randomly numbered URLs really isn't good.
Tendo este tipo de forma aleatoria URL numeradas realmente non é bo.
Because then users are surely going to copy and paste them
Porque, entón, os usuarios son certamente vai copiar e cola-los
into emails or instant messages.
en correos electrónicos ou mensaxería instantánea.
>> Now they're propagating.
>> Agora están propagando.
Now you're sort of confusing your less technical audience, who thinks
Agora está tipo de confundir o menos público técnico, que pensa
your web address is www2.something.com.
o seu enderezo web é www2.something.com.
There's no compelling semantics to that.
Non hai ningunha semántica convincentes para iso.
It just happens to be an underlying technical detail that you've
El só pasa a ser un subxacente detalles técnicos que ten
numbered your servers in this way.
numerados seus servidores deste xeito.
>> And worse yet, what if, for instance, maybe around Christmas time when
>> E peor aínda, e se, por exemplo, quizais na época do Nadal, cando
business is really booming, you've got www1 through www99,
negocio é realmente crecendo, tes www1 través www99,
but in January and February and onward, you turn off half of those
pero en xaneiro e febreiro e en diante, desactiva a metade dos
so you only have www1 through www50?
así só ten www1 través www50?
What's the implication now for that very reasonable business decision?
Cal é a implicación agora para que decisión de negocio moi razoable?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: You need to manage all of those still.
DAVID Malan: Debe xestionar todos os que aínda están.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Exactly.
DAVID Malan: Exactamente.
That's kind of the catch there.
Este é un tipo de captura alí.
If your customers are in the habit of bookmarking things, emailing them, just
Se os seus clientes teñen o costume de bookmarking cousas, enviando-os, só
saving the URL somewhere, or if it's just in their auto
gardar o URL nalgún lugar, ou se é só na súa auto
complete in their browser so they're not really intentionally typing it,
completar no seu navegador para que estean Non realmente escribindo a intencionalmente,
it's just happening, they might, for 11 months out of the year
é só a ocorrer, eles poderían, durante 11 meses do ano
effectively, reach a dead end.
efectivamente, chegar a unha rúa sen saída.
And only the most astute of users is going to realize,
E só o máis astuto de usuarios notarás,
maybe I should manually remove this number.
talvez debese manualmente eliminar ese número.
I mean, it's just not going to happen with many users, so bad for business,
Quero dicir, el simplemente non vai ocorrer con moitos usuarios, tan malo para os negocios,
bad implementation engineering wise.
mala enxeñaría de aplicación sabio.
>> So thankfully, it's not even necessary.
>> Entón, por sorte, non é necesario.
It turns out that what load balancers can do
Acontece que o que balance de carga pode facer
is instead of saying, when A makes a request-- hey A, go to 1.
é máis que dicir, cando a fai unha request-- hey A, ir a un.
In other words, instead of sending that redirect
Noutras palabras, no canto de envío de que redirección
such that step one in this process is the go here,
de tal xeito que un paso neste proceso é o movemento aquí,
he is then told to go elsewhere.
é, entón, dixo para ir a outro lugar.
And so step three is, he goes elsewhere.
E así o paso tres é, que vai a outro lugar.
>> You can instead continue to route, to keep using that term, all of A's data
>> en vez diso pode continuar a ruta, a continuar a utilizar ese termo, todos os datos da
through the load balancer so that he never contacts 1, 2, or 3 directly.
a través do balance de carga para que nunca contactos 1, 2, ou 3 directamente.
All of the traffic does get "routed" by the load balancer itself.
Todo o tráfico non estar "encamiñado" polo balance de carga propia.
And so now we're sort of deliberately blurring the lines
E agora somos tipo de deliberadamente borrar as liñas
among these various devices.
Entre estes distintos dispositivos.
A load balancer can route data.
Un balance de carga pode encamiñar os datos.
It's just a function that it has.
É só unha función que ten.
>> So a load balancer, too, it's a piece of software, really.
>> Así, un balance de carga, tamén, é unha peza de software, en realidade.
And a router is a piece of software.
E un router é unha peza de software.
And you can absolutely have two pieces of software inside
E pode absolutamente ter dúas pezas de software dentro
of one physical computer so a load balancer can do these multiple things.
dun ordenador físico para unha carga balance pode facer estas varias cousas.
>> So there's one other way to do this, which actually
>> Polo tanto, hai outra forma Ao facelo, o que realmente
goes back to sort of first principles of DNS, which we talked about
remóntase a especie de primeiros principios DNS, o que falamos de
before break.
antes das vacacións.
DNS was Domain Name System.
DNS foi Domain Name System.
Remember that you can ask a DNS server, what's
Lembre que pode pedir a un servidor DNS, o que é
the IP address of google.com, facebook.com?
o enderezo IP google.com, facebook.com?
>> And we can actually do this.
>> E podemos realmente facer iso.
A tool we did not use earlier is one that's just as accessible,
A ferramenta non usan anteriormente é un que é tan accesible,
called nslookup, for name server lookup.
chamado nslookup, para investigación de servidor de nomes.
And I'm just going to type facebook.com.
E eu estou indo só para escribir facebook.com.
And I see that Facebook's IP address is apparently this.
E vexo que o IP do Facebook dirección, ao parecer, é iso.
Let me go ahead and copy that, go to a browser,
Deixe-me ir adiante e copiar diso, vai a un navegador,
and go to http:// and that IP address and hit Enter.
e vaia http: // e que enderezo IP e prema Intro.
And sure enough, it seems to work.
E por suposto, parece funcionar.
>> Now working backwards, what was inside of the virtual envelope
>> Agora a traballar para atrás, o que era dentro do sobre virtual
that Facebook responded with when I visited that IP address directly?
que Facebook respondeu con cando Visitei que IP directamente?
Because notice, where am I now?
Porque o aviso previo, onde estou agora?
Where am I now, the address?
Onde estou agora, a dirección?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: At the secure version, and at the www.facebook.com.
>> DAVID Malan: Na versión segura, e no www.facebook.com.
So it's not even just the secure IP address.
Polo tanto, non é mesmo só o enderezo IP seguro.
Facebook has taken it upon itself to say, this is ridiculous.
Facebook tomou sobre si quere dicir, iso é ridículo.
We're not going to keep you at this ugly looking URL that's numeric.
Non estamos indo a mantelo neste URL mirando feo que é numérico.
We're going to send you an HTTP redirect by way of that same header
Estamos indo para enviar un HTTP redirixido a través de que mesmo encabezado
that we saw before-- location colon something.
que vimos antes-- localización colon algo.
>> And so this simply means that underneath the hood is still this IP address.
>> E así isto significa simplemente que, baixo o capó aínda é este enderezo IP.
Every computer on the internet has an IP address, it would seem.
Cada ordenador en internet ten un enderezo IP, ao parecer.
But you don't necessarily have to expose that to the user.
Pero non teñen necesariamente para expoñer que para o usuario.
And much like back in the day, there was 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
E así como de volta ao día, hai foi 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
in the US, was a way of making collect calls via a very easily memorable phone
en Estados Unidos, era unha forma de facer a cobrar chama a través dun teléfono moi facilmente memorable
number, or 1-800-MATTRESS to buy a bed, and similar mnemonics that you even see
número ou 1-800-colchón para mercar unha cama, e mnemônicos similares que mesmo ver
on the telephone kind of sort of still, that letters map to numbers.
no teléfono tipo de tipo de aínda que as cartas mapeiam para números.
>> Now, why is that?
>> Agora, por que isto?
Well, it's a lot easier to memorize 1-800-MATTRESS or 1-800-COLLECT instead
Ben, é moito máis fácil de memorizar 1-800-colchón ou 1-800-Collect vez
of 1-800 something something something something something something
de 1-800 algo algo algo algo algo algo
something, where each of those is a digit.
algo, onde cada daqueles é un díxito.
Similarly, the world learned quickly that we should not
Do mesmo xeito, o mundo aprendeu rapidamente que non debemos
have people memorize IP addresses.
ter persoas Recordar enderezos IP.
That would be silly.
Iso sería tolería.
We're going to use names instead.
Nós imos empregar nomes no seu lugar.
And that's why DNS was born.
E é por iso DNS naceu.
>> All right, so with that said, in terms of load balancing, let's try yahoo.com.
>> Todo ben, entón o que dixo, en termos de balance de carga, imos tratar yahoo.com.
Well, that's interesting.
Ben, iso é interesante.
Yahoo seems to be returning three IPs.
Yahoo parece estar volvendo tres IPs.
So infer from this, if you could, what is
Entón inferir a partir diso, se puidese, o que é
another way that we could implement this notion of load balancing
outra forma que puidésemos aplicar esa noción de balance de carga
maybe without even using a physical device, this new physical device?
quizais mesmo sen usar un físico dispositivo, este novo dispositivo físico?
>> In other words, can I take away the funding you have for the load balancer
>> Noutras palabras, podo aproveitar o financiamento que ten para o balance de carga
and tell you to use some existing piece of hardware to implement
e dicir-lle para usar algún xa existente peza de hardware para aplicar
this notion of load balancing?
esa noción de balance de carga?
And the spoiler is, yes, but what, or how?
E o spoiler é, si, pero que, ou como?
What is Yahoo perhaps doing here?
Qué é o Yahoo quizais facendo aquí?
Kareem?
Kareem?
OK, Chris?
OK, Chris?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, all three of those work.
DAVID Malan: Si, todo tres deses traballos.
So randomness, round robin, location-- you can just
Entón, aleatoriedade, round robin, localização-- pode só
leverage an existing piece of the puzzle that we talked about earlier of the DNS
alavancar unha parte existente do puzzle que falamos anteriormente do DNS
system and simply say, when the first user of the day requests yahoo.com,
sistema e simplemente dicir, cando o primeiro usuario do día pide yahoo.com,
give them the first IP address, like the one ending in 45 up there.
darlles o primeiro enderezo IP, como aquel que termina en 45 alí enriba.
And the next time a user requests the IP address of yahoo.com
E a próxima vez que un usuario solicita o enderezo IP do yahoo.com
from somewhere in the world, give them the second IP,
dalgún lugar no mundo, darlles a segunda IP,
then the third IP, then the first IP, then the second.
a continuación, o terceiro IP, a continuación, o primeiro PI, a continuación, o segundo.
Or be smart about it and do it graphically.
Ou ser intelixente sobre iso e facelo gráficamente.
Or do it randomly and not just do it round robin in this fashion.
Ou facelo de forma aleatoria e non só facer Lo round robin deste xeito.
>> And in this case, then we don't even need
>> E neste caso, entón nós nin sequera ten
to introduce this black box into our picture.
para introducir este negro en caixa para a nosa imaxe.
We don't need a new device.
Non necesitamos un novo dispositivo.
We're simply telling computers to go to the servers directly,
Estamos simplemente dicindo ordenadores para ir para os servidores directamente,
effectively, but not by way of their name.
eficazmente, pero non por medio do seu nome.
They never need to know the name.
Nunca que saber o nome.
They're just being told that yahoo.com maps to any one of these IP addresses.
Están só a ser dito que yahoo.com mapas para calquera destes enderezos IP.
>> So it sends the exact same request.
>> El envía exactamente a mesma solicitude.
But on the outside of the envelope, it simply
Pero do lado de fóra o sobre, simplemente
puts the IP that it was informed of.
pon a IP que foi informado da.
And in this way, too, could we load balance the requests
E, deste xeito, tamén, podería nós balancear as solicitudes
by just sending the envelope to a different one of Yahoo's own servers?
por só enviar o sobre un distinto dos propios servidores de Yahoo?
>> And if we keep digging, we'll see probably other companies with more.
>> E se seguimos a escavación, veremos probablemente outras empresas con máis.
CNN has two publicly exposed.
CNN ten dous expostos ao público.
Though actually if we do this again and again-- cnn.com-- you can see
Aínda que, en realidade, se facemos iso de novo e novamente-- cnn.com-- verás
they're changing order, actually.
están cambiando fin, en realidade.
So what mechanism is CNN using, apparently?
Entón, o mecanismo é CNN usando aparentemente?
>> AUDIENCE: Random.
>> Audiencia: aleatoria.
DAVID MALAN: Well, it could be random, though it
DAVID Malan: Ben, pode ser aleatoria, aínda
seems to be cycling back and forth.
parece ser o ciclismo e cara atrás.
So it's probably round robin where they're just switching the order so
Por iso é probablemente round robin, onde están só cambiando a orde de xeito
that I'll presumably take the first.
que eu vou supoñer tomar a primeira.
My computer will take the first each time.
O meu ordenador vai levar o primeiro de cada vez.
So that's load balancing.
Entón, iso é o balance de carga.
And that allows us, ultimately, to map data, or map requests,
E iso nos permite, en definitiva, para mapear os datos, ou peticións de mapa,
across multiple servers.
en varios servidores.
So what kinds of problems now still exist?
Entón, que tipo de problemas agora aínda existe?
It feels like we just really solved a good problem.
Parece que só realmente resolveu un problema bo.
We got users to different servers.
Temos usuarios distintos servidores.
But-- oh, and Chris, did you have a question before?
Mas-- oh, e Chris, fixo ten unha pregunta antes?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Totally depends.
>> DAVID Malan: depende totalmente.
So what is happening here?
Entón, o que está pasando aquí?
And we can actually see this.
E podemos realmente ver iso.
So let's try Yahoo's.
Entón, imos tratar o Yahoo.
Actually, let's go to Facebook.
De feito, imos para Facebook.
Because we know that one works.
Porque sabemos que se traballa.
So I'm going to copy that IP address again.
Entón eu vou para copiar este enderezo IP de novo.
I'm going to close all these tabs.
Vou pechar todas estas guías.
I'm going to go open that special network tab down here.
Eu estou indo a ir aberto que separador de rede especial aquí abaixo.
And I'm going to visit only http://.
E eu vou visitar só http: //.
And now I'm going to hit Enter.
E agora eu vou bater Intro.
And let's see what happened.
E imos ver o que pasou.
>> If I look at that request, notice that my-- Facebook is a bad example.
>> Se eu ollar para esta proposta, previo que meu-- Facebook é un mal exemplo.
Because they have a super fancy technique
Porque eles teñen un técnica super sofisticado
that hides that detail from us.
que esconde este detalle de nós.
Let me use Yahoo instead-- http:// that IP.
Déixeme usar Yahoo instead-- http: // que o IP.
Let's open our network tab, preserve log.
Imos abrir a nosa rede guía, preservar rexistro.
And here we go, Enter.
E aquí imos nós, Intro.
That's funny.
É divertido.
OK, so here is the famed 404 message.
OK, entón aquí está o famoso 404 mensaxes.
What's funny here is that they probably never will be back.
Que é divertido é que probablemente nunca estará de volta.
Because there's probably not something wrong per se.
Porque non hai, probablemente, non algo de malo per se.
They have just deliberately decided not to support
Teñen só deliberadamente decidiu non apoiar
the numeric form of their address.
a forma numérica de enderezo.
>> So what we're actually seeing in the Network tab, if I pull this up here,
>> Entón, o que estamos realmente a ver na guía Rede, se eu conseguir isto aquí enriba,
is, as I say, the famed 404, where if I look at the response headers,
é, como dixen, o famoso 404, onde se eu ollar para as cabeceiras de resposta,
this is what I got here-- 404 Not Found.
este é o que eu teño aqui-- 404 Not Found.
So let's try one other.
Entón, imos tratar outro.
Let's see if CNN cooperates with us.
Imos ver se CNN coopera coa xente.
I'll grab one of CNN's IP addresses, clear this, http, dah, dah, dah, dah.
Vou coller un dos enderezos IP da CNN, limpar isto, http, dá, dá, dá, dá.
So in answer to Chris's question, that one worked.
Así, en resposta a Chris de pregunta, que se traballou.
>> And let's go to response headers.
>> E imos para cabeceiras de resposta.
Actually no, all right, I am struggling to find a working example.
En realidade non, todo ben, eu son loitando para atopar un exemplo de traballo.
So CNN has decided, we'll just leave you at whatever address you actually visit,
Entón CNN decidiu, imos deixalo en calquera dirección que realmente visitar,
branding issues aside.
cuestións de marca de lado.
But what wouldn't be happening, if we could see it in Facebook's case,
Pero o que non estaría pasando, se puidésemos velo no caso de Facebook,
is we would get a 301 Moved Permanently, most likely,
é que sería un 301 Moved Permanentemente, moi probablemente,
inside of which is location:https://www.facebook.com.
dentro do cal é Localización: https: //www.facebook.com.
And odds are www.facebook.com is an alias for the exact same server we just
E as probabilidades son www.facebook.com é un Alias ​​para exactamente o mesmo servidor que acabamos
went to.
fun.
>> So it's a little counterproductive.
>> Polo tanto, é un pouco contraproducente.
We're literally visiting the server.
Estamos visitar literalmente servidor.
The server is then telling us, go away.
O servidor é entón a dicirnos, ir aínda.
Go to this other address.
Ir estoutro enderezo.
But we just so happen to be going back to that same server.
Pero só así pasar de ser vai volver a ese mesmo servidor.
But presumably we now stay on that server without this back and forth.
Pero, presuntamente, que agora permanecer nesa servidor sen este e cara atrás.
Because now we're using the named version of the site, not the numeric.
Porque agora estamos usando a chamada versión do sitio, e non a numérico.
Good question.
Boa pregunta.
>> OK, so if we now assume-- we have solved load balancing.
>> OK, por iso, se nós agora assume-- nós resolver o balance de carga.
We now have a mechanism, whether it's via DNS,
Temos agora un mecanismo, se é a través de DNS,
whether it's via this black box, whether it's using any of these techniques.
se é a través desta caixa negra, sexa se está a usar calquera destas técnicas.
We can take a user's request in and figure out to which server, 1, 2, or 3,
Podemos tomar unha solicitude do usuario e descubrir a cal servidor, 1, 2, ou 3,
to send him or her.
para enviar el ou ela.
>> What starts to break about our website?
>> O que comeza a romper sobre o noso sitio web?
In other words, we have built a business that
Noutras palabras, temos construíu un negocio que
was previously on one single server.
foi anteriormente nun único servidor.
Now that business is running across multiple servers.
Agora que o negocio está en execución en varios servidores.
What kinds of assumptions, what kinds of design decisions,
Que tipos de suposicións, que tipo de decisións de deseño,
might now be breaking?
pode agora ser romper?
>> This is less obvious.
>> Iso é menos evidente.
But let's see if we can't put our finger on some of the problem we've
Pero imos ver se non podemos poñer o noso dedo sobre algúns dos problemas que teño
created for ourselves.
creado por nós mesmos.
Again, it's kind of like holding down the leak in the hose.
Unha vez máis, é unha especie de como soster baixo o baleirado na mangueira.
And now some new issue has popped up over here.
E agora un novo problema apareceu por aquí.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, so we have to keep growing our hard disk space.
DAVID Malan: OK, entón temos que seguir crecendo o noso espazo no disco duro.
I'm OK with that right now.
Eu estou ben con iso agora.
Because I think I can horizontally scale.
Porque eu creo que podo escala horizontal.
Like if I'm running low, I'll just get a fourth server, maybe a fifth server,
Como se eu estou funcionando baixo, eu vou ir cuarto servidor, quizais unha quinta de servidores,
and then increase our capacity by another 30% or 50% or whatnot.
e, a continuación, aumentar a nosa capacidade por outra o 30% ou 50% ou estante.
So I'm OK with that, at least for now.
Entón, eu estou OK con iso, polo menos por agora.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, so that's a good point.
DAVID Malan: OK, entón iso é un bo punto.
So suppose the servers are not identical.
Entón, supoña que os servidores non son idénticos.
And customer service or the email equivalent
E servizo ao cliente ou o equivalente electrónico
is getting some message from a user saying, this isn't working right.
está a recibir algunha mensaxe dun usuario dicindo, iso non funciona dereito.
It's very possible, sometimes, that maybe one or more servers
É moi posible, ás veces, que quizais un ou máis servidores
is acting a bit awry, but not the others, which can certainly
está actuando un pouco mal, pero non os outros, o que pode, por suposto,
make it harder to chase down the issue.
facer máis difícil para perseguir o tema.
You might have to look multiple places.
Pode ter que ollar para varios lugares.
>> That is manifestation of another kind of bug,
>> Isto é manifestación doutro tipo de erro,
which is that you probably should have designed your infrastructure so
que é o que probablemente debería ter deseñado súa infraestrutura de xeito
that everything is truly identical.
todo o que é verdadeiramente idénticos.
But it does reveal a new problem that we didn't have before.
Pero iso non revelar un novo problema que non tiña antes.
What else?
Que máis?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, there's more complexity.
>> DAVID Malan: Si, hai máis complexidade.
There's physically more wires.
Hai fisicamente máis fíos.
There's another device.
Hai outro dispositivo.
In fact, I've introduced a fundamental concept and a fundamental problem here
En realidade, eu xa introduciu un dereito fundamental concepto e un problema fundamental aquí
known as a single point of failure, which,
coñecido como un único punto de falla, o que,
even if you've never heard the phrase, you can probably
mesmo se nunca escoitou falar a frase, probablemente pode
now work backwards and figure it out.
agora traballar para atrás e descubrir iso.
What does it mean that I have a single point of failure in my architecture?
O que significa que eu teño un único punto de fallo na miña arquitectura?
And by architecture, I just mean the topology of it.
E pola arquitectura, só significa a topoloxía do mesmo.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, what if the load balancer goes down?
>> DAVID Malan: Si, o que se o balance de carga vai para abaixo?
I've inserted this middle man whose purpose in life is to solve a problem.
Eu inserir este home de mediana cuxas propósito na vida é para resolver un problema.
But I've introduced a new problem.
Pero eu xa introduciu un novo problema.
A new leak has sprung in the hose.
Un novo escape xurdiu na mangueira.
Because now if the load balancer dies or breaks or misfunctions,
Porque agora o balance de carga morre ou quebras ou misfunctions,
now I lose access to all three of my servers.
agora perder o acceso a os tres dos meus servidores.
And before, I didn't have this middleman.
E antes, eu non fixen ten ese intermediario.
And so this is a new problem, arguably.
E por iso este é un problema novo, sen dúbida.
We'll come back to how we might fix that.
Nós imos volver como podemos solucionar isto.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: That would be one approach.
DAVID Malan: Isto sería unha visión.
Yeah, and so this is going to be quite the rat's hole we start to go down.
Si, e por iso este vai ser moi burato do rato comezan a ir para abaixo.
But let's come back to that in just a moment.
Pero imos voltar a que en só un momento.
What other problems have we created?
Que outros problemas que creamos?
>> So Dan mentioned database before.
>> Entón Dan mencionado base de datos antes.
And even if you're not too familiar technically,
E mesmo se non está moi familiar tecnicamente,
a database is just a server where changing data is typically stored,
unha base de datos é só un servidor onde cambiar os datos son tipicamente almacenados,
maybe an order someone has placed, your user profile, your name,
quizais unha orde que alguén colocado, perfil de usuario, o seu nome,
your email address, things that might be inputted or changed over time.
o seu enderezo de correo-e, cousas que poden ser inseridos ou modificados ao longo do tempo.
>> Previously, my database was on the same server as my web server.
>> Anteriormente, foi o meu banco de datos sobre no mesmo servidor que o meu servidor web.
Because I just had one web hosting account.
Porque eu só tiña un conta de Aloxamento web.
Everything was all in the same place.
Estaba todo no mesmo sitio.
Where should I put my database now, on server 1, 2, or 3?
Onde debo poñer o meu banco de datos Agora, no servidor 1, 2, ou 3?
>> AUDIENCE: 4.
>> Audiencia: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, all right, so let's go there.
>> DAVID Malan: 4, OK, todo ben, entón imos alí.
So I'm going to put my database-- and let's
Entón eu vou poñer o meu database-- e imos
start labeling these www, www, www.
comezar a etiquetar estes www, www, www.
And I'm going to say, this is number four.
E eu vou dicir, este é o número catro.
And I'll say db for database.
E eu vou dicir db para base de datos.
OK, I like this.
OK, me gusta diso.
What line should I presumably be drawing here?
Que liña que eu debería presuntamente estar chegando aquí?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, so the code, as we'll discuss tomorrow,
>> DAVID Malan: Si, entón o código, como discutir mañá,
presumably is the same on all three servers.
presuntamente é o mesmo en todos os tres servidores.
But it now needs to connect not to a database running locally but elsewhere.
Pero agora se conectar non a un base de datos rodando localmente, pero noutros lugares.
And that's fine.
E iso é bo.
We can just give the database a name, as we have, or a number.
Podemos só dar a base de datos a nomear, como temos, ou un número.
And that all works fine.
E que todo funciona ben.
But what have we done?
Pero o que nós fixemos?
We've horizontally scaled by having three servers instead of one, which
Temos horizontal escalado por tres servidores no canto de unha que,
is good.
é bo.
Because now we can handle three times as much load.
Porque agora podemos xestionar tres veces máis carga.
>> And better yet, if one or two of those servers goes down,
>> E mellor aínda, un ou dous destes servidores vai para abaixo,
my business can continue to operate.
meu negocio pode continuar a operar.
Because I still have one, even if I'm kind of limping along performance-wise.
Porque eu teño un, aínda que eu son tipo de mancando en termos de rendemento.
But what new problem have I introduced by moving the database
Pero o novo problema I introducido, movendo a base de datos
to this separate server instead of on 1, 2, and 3?
a este servidor separado en vez de 1, 2, e 3?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, so now I have another single point of failure.
DAVID Malan: Si, entón agora eu teño outro punto único de fallo.
If my database dies, or needs to be upgraded, or whatever, now sure,
Se o meu banco de datos morre, ou precisa ser actualizado, ou o que quere, agora seguramente,
my website is online.
meu sitio está en liña.
And I can serve static, unchanging content.
E podo servir estática, contido inmutable.
But I can't let users log in or change anything or order anything, worse yet.
Pero non podo deixar que os usuarios fan sesión ou modificación algo ou pedir algo, peor aínda.
Because if 4 is offline, then 1, 2, and 3
Porque se 4 é desconectada, logo, 1, 2, e 3
really can't talk to it by definition.
Realmente non pode falar con el por definición.
>> OK so yeah, and so this is why I'm hesitating to draw this.
>> OK, entón si, e entón é por iso Estou dubidando en deseñar ese.
So let's come back to that.
Entón, imos volver a iso.
I don't mean to keep pushing you off.
Non quero seguir a empurrar-lo fóra.
But the picture is very quickly going to get stressful.
Pero o cadro é moi rapidamente se ve estresante.
Because you need to start having two of everything.
Porque precisa para comezar ter dous de todo.
In fact, if you've ever seen the movie Contact a few years ago
En realidade, se xa viu a filme Contactar hai uns anos
with Jodie Foster-- no?
con Jodie Foster-- non?
>> OK, so for the two of us who've seen Contact,
>> OK, entón para os dous nós que vin Contact,
there's a relationship there where they essentially bought two of something
hai unha relación alí onde esencialmente compras dous de algo
rather than one, albeit at twice the price.
ao contrario dun, aínda polo dobre do prezo.
So it was sort of a playful comment in the movie.
Por iso, foi unha especie de brincallón comentar na película.
It's kind of related to this.
É unha especie de relación a iso.
We could absolutely do that.
Poderiamos absolutamente facelo.
And you've just cost us twice as much money.
E acaba de custo -Nos dúas veces máis diñeiro.
But we'll come back to that.
Pero imos voltar a iso.
>> So we've solved this.
>> Entón nós resolvemos isto.
So you know what?
Entón vostede sabe o que?
This is like a slippery slope.
Isto é como unha ladeira escorregadia.
I don't want to deal with having to have a duplicate database.
Non quero xestionar ter de ter unha base de datos duplicada.
It's too much money.
É moito diñeiro.
You know what?
Vostede sabe o que?
I want to have my database just like in version one
Quero ter o meu banco de datos así como na versión dun
where each server has its own local database.
onde cada servidor ten o seu propio banco de datos local.
So I'm just going to draw db on each of these.
Entón, eu estou indo só para deseñar db en cada unha delas.
>> So now each web server is identical in so far
>> Polo tanto, agora cada servidor web é o mesmo que na medida
as it has the same code, the same static assets, same pictures and text
xa que ten o mesmo código, o mesmo activos estáticos, mesmas imaxes e texto
and so forth.
e así por diante.
And each has its own database.
E cada un ten o seu propio banco de datos.
I fixed the single point of failure problem.
Fixei o único punto de problema de falla.
Now I have a database.
Agora eu teño unha base de datos.
No matter which two or one of these things die, there's always one left.
Non importa que dous ou un destes cousas morren, sempre hai unha esquerda.
But what new problem have I created that Dan's solution avoided?
Pero o novo problema creei que a solución da Dan evitado?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, I have to sync them, right?
>> DAVID Malan: Si, eu Ten que sincronizalo los, non?
Because either I need to sync who's going where-- in other words,
Porque ou eu teño para sincronizar quen vai where-- noutras palabras,
if Alice visits my site, and she happened
Se Alicia visita miña local, e ela pasou
to get randomly or round robined or whatever, to server number one,
para de forma aleatoria ou redondo robined ou o que quere, a número un servidor,
thereafter I have to always send her to server 1.
despois diso teño que sempre manda-la para o servidor 1.
Why?
Por que?
Because if I send her to server 2, it's going
Porque se eu enviala ao servidor 2, que vai
to look like she doesn't exist there.
para ollar como se non existe alí.
>> I'm not going to have her order history.
>> Eu non estou indo a ter o seu historial de solicitudes.
I'm not going to have her profile there.
Non vou ter o seu perfil alí.
And that just feels like it's inviting problems.
E iso só se sente como está invitando problemas.
And when Bob visits, I have to send him always
E cando Bob visita, I Ten que envialo sempre
to the same server, 2, or whichever one, and Charlie to a third one,
para o mesmo servidor, 2, ou calquera un, e Charlie para un terceiro,
and consistently.
e consistente.
This isn't unreasonable, though.
Isto non é razoable, a pesar de todo.
This is called partitioning your database.
Isto chámase particionamento de base de datos.
And in fact this was what Facebook did early on.
E de feito iso era o que Facebook fixo no inicio.
>> If you followed the history of Facebook, it started here at campus
>> Se seguiu a historia do Facebook, que comezou aquí no campus
as www.thefacebook.com.
como www.thefacebook.com.
Then it evolved once Mark started spreading into other campuses
A continuación, el evolucionou xa Mark comezou estendendo a outros campus
to be harvard.thefacebook.com and mit.thefacebook.com, and probably
e para ser harvard.thefacebook.com mit.thefacebook.com, e probablemente
bu.thefacebook.com, and the like.
bu.thefacebook.com, e semellantes.
And that was because early on, I don't think
E iso foi porque en principio, eu non creo que
you could have friends across campuses.
podería ter amigos en todo campus.
But that's fine.
Pero iso é bo.
Because anyone from Harvard got sent to this server.
Porque ninguén de Harvard teño enviado a este servidor.
Anyone from BU got sent to this server.
Calquera de BU teño enviado a este servidor.
Anyone from MIT got sent to this server-- in theory.
Calquera de MIT enviou para este server-- en teoría.
I don't quite know all the underlying implementation details.
Non sei ben toda a detalles de implementación subxacentes.
But he presumably partitioned people by their campus, where their network was.
Pero a xente presuntamente dividida por seu campus, onde a rede era.
>> So that's good up until the point where you need two servers for Harvard,
>> Entón, iso é bo ata o punto que precisa de dous servidores para Harvard,
or three servers for Harvard.
ou tres servidores para Harvard.
And then that simplicity kind of breaks down.
E despois que a sinxeleza tipo de quebra.
But that's a reasonable approach.
Pero iso é unha visión razoable.
Let's always send Alice to the same place,
Imos sempre enviar Alice para o mesmo lugar,
always send Bob to the same place.
enviar sempre Bob ao mesmo lugar.
But what happens if Alice's server goes offline?
Pero o que acontece se Alicia de servidor estar conectado?
Bob and Charlie can still buy things and log into the site.
Bob e Charlie aínda pode mercar cousas e facer sesión no sitio web.
But Alice can't.
Pero Alicia non pode.
So you've lost a third of your user base.
Entón xa perdeu un terzo da súa base de usuarios.
Maybe that's better than 100%?
Quizais iso é mellor que o 100%?
But maybe it'd be nice if we could still support 100% of our users
Pero quizais sería bo se puidésemos aínda apoio 100% dos nosos usuarios
even when a third of our servers goes offline.
mesmo cando un terzo da nosa servidores estar desconectado.
>> So we could sync what?
>> Para que puidésemos sincronizar o que?
Not the users, per se, but the database across all these servers.
Nin os usuarios, por si só, pero o base de datos en todos estes servidores.
So now we kind of need some kind of interconnection
Entón, agora nós medio que precisa dalgún tipo de interconexión
here so that the servers themselves can sync-- not unreasonable.
aquí, para que os propios servidores Pode sync-- razoable.
And in fact, this technology exists.
E, de feito, esta tecnoloxía existe.
In the world of databases, there's the notion of master-slave databases,
No mundo dos bancos de datos, non hai a noción de bases de datos master-slave,
or primary-secondary, where among the features
ou primaria-secundaria, onde, entre as características
is not only to store data and respond with data,
non é só para almacenar datos e responder cos datos,
but also just to constantly sync with each other.
pero tamén só para sempre sincronizar co outro.
So any time you write or save something to this database,
Entón cada vez que escribe ou gardar algo a ese banco de datos,
it immediately gets "replicated" to the other databases as well.
Lo inmediatamente "replicado" para as outras bases de datos así.
>> And any time you read from it, it doesn't matter where you are.
>> E calquera momento que lelo, Non importa onde está.
Because if in theory they've all synced, you're
Porque, en teoría, todos eles sincronizados, está
going to get the same view of the data.
indo para obter o mesmo punto de vista dos datos.
So this sounds perfect.
Entón, iso soa perfecto.
There's got to be a catch.
Ten que haber unha captura.
What might the catch be?
O que pode ser a captura?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, so three times as much stuff could go wrong.
>> DAVID Malan: Si, por iso tres veces tanta cousa podería dar mal.
That's a reality.
Isto é unha realidade.
It might all be the same in spirit.
Todo isto podería ser o mesmo en espírito.
But someone needs to configure these.
Pero alguén ten que configuralo los.
There's a higher probability that something's going to go wrong.
Hai unha maior probabilidade de que algo vai dar mal.
Just combinatorially you have more stuff prone to errors.
Só combinatoria ten máis cousas propenso a erros.
What else is bad potentially?
O que máis é malo potencialmente?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, so syncing can be bad.
>> DAVID Malan: Si, entón sincronización pode ser malo.
Even as you might know from backups and such,
Mesmo como ten que saber desde backups e tal,
if you just are blindly making backups, what if something does
se só está facendo cegamente backups, o que si algo
go wrong on one database?
dar mal nunha base de datos?
You delete something you shouldn't.
Eliminar algo que non debería.
You've immediately replicated that problem everywhere else.
Vostede inmediatamente replicada este problema en calquera outro lugar.
So Victoria was talking-- backups would be a good thing here.
Entón, Victoria foi backups talking-- sería bo aquí.
And so we'll get back to that.
E por iso imos volver a iso.
And to be clear, we're talking not about backups here per se.
E para ser claro, estamos falando non se trata de copias de seguridade aquí per se.
We're talking about true replication or synchronization across servers.
Estamos a falar sobre a verdadeira replicación ou sincronización entre os servidores.
They're all live.
Están todos en directo.
They're not meant to be used for backups.
Eles non están feitos para pode usar para copias de seguridade.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: What's that?
DAVID Malan: ¿Que é iso?
AUDIENCE: Higher--
Audiencia: Higher--
DAVID MALAN: Higher cost.
DAVID Malan: custo máis elevado.
We've tripled the cost for sure, although at least in terms
Xa triplicou o custo para Comproba se, aínda que, polo menos en canto
of the hardware.
do hardware.
Because a database is just a piece of software.
Xa que é unha base de datos só unha peza de software.
And a web server is a piece of software.
E un servidor web é unha peza de software.
It's probably free if we're using any number of open source things.
Probablemente é libre se estamos usando calquera número de cousas de código aberto.
But if we are using something like Oracle,
Pero se estamos a usar algo así como Oracle,
we're paying Oracle more money per licenses, or Microsoft for access.
estamos a pagar a Oracle máis diñeiro por licenzas ou Microsoft para acceso.
There's got to be some other catch here.
Ten que haber algún outro problema aquí.
It can't be this simple.
Non pode ser tan sinxelo.
>> So to your point, I think it was Kareem, for geography earlier-- or no,
>> Entón, para o seu punto, creo que foi Kareem, á xeografía earlier-- ou non,
Roman, was it, for geography-- suppose that we're being smart about this,
Romana, era, por geography-- supoña que estamos a ser intelixentes sobre iso,
and we're putting one of our servers, and in turn our databases, in the US,
e estamos poñendo un dos nosos servidores, e á súa vez os nosos bancos de datos, en Estados Unidos,
and another in Europe, another in South America, another in Africa,
e outra en Europa, na outra Sudamérica, outro en África,
another in Asia, anywhere we might want around the world.
outra en Asia, en calquera lugar que Pode querer todo o mundo.
We already know from our trace routes that point A and point
Xa sabemos da nosa trace rutas que punto A eo punto
B, if they're farther apart, are going to take more time.
B, se eles están máis distantes, van levar máis tempo.
>> And if some of you have used tools, like Facebook or Twitter
>> E algúns de vostedes teñen usado ferramentas, como Facebook ou Twitter
or any of these sites these days that are constantly changing because of user
ou calquera destes sitios estes días que están constantemente a cambiar por mor do usuario
created data, sometimes if you hit Reload or open the same page
datos creados, ás veces, se bateu Recargar ou abrir a mesma páxina
in another browser, you see different versions, almost.
noutro navegador, ve versións diferentes, case.
You might see someone's status update here but not here,
Podes ver o estado de alguén actualizar aquí, pero non aquí,
and then you reload, and then it appears, and you reload again,
e entón actualizar, e entón aparece e recargar novo,
and it disappears.
e desaparece.
In other words, keep an eye out for this, at least
Noutras palabras, manter un ollo para iso, polo menos,
if you're using social networking especially.
se está a usar sociais creación de redes especialmente.
>> Again, just because the data is changing so quickly,
>> Unha vez máis, só porque o datos está cambiando tan axiña,
sometimes servers do get out of sync.
por veces, os servidores non estar fóra de sincronía.
And maybe it's a super small window.
E quizais sexa un super fiestra.
But 200 milliseconds, maybe even more than that-- it's
Pero 200 milisegundos, quizais aínda máis que isso-- é
going to take some non-zero amount of time for these databases to sync.
Vai levar moito valor distinto de cero de tempo para estes bancos de datos para sincronizar.
And we're not just talking about one request.
E non somos só falando dunha solicitude.
If a company has thousands of users using it simultaneously,
Se unha empresa ten miles de usuarios utilizando o mesmo tempo,
they might buffer.
poden tamponar.
In other words, there might be a queue or a wait line
Noutras palabras, pode ser unha fila ou unha liña de espera
before all of those database queries can get synchronized.
antes de todo base de datos consultas poden obter sincronizados.
So maybe it's actually a few seconds.
Entón quizais sexa realmente uns segundos.
>> And indeed this is true I think even to this day with Facebook, whereby
>> E de feito iso é verdade creo que mesmo a este día con Facebook, a través do cal
when they synchronize from East Coast to West Coast,
cando sincronizar desde Costa Leste á Costa Oeste,
it has a non-trivial propagation delay, so to speak,
que ten un non-trivial o atraso de propagación, por así dicir,
that you just kind of have to tolerate.
que acaba de tipo de ter que tolerar.
And so it's not so much a bug as it is a reality
E por iso non é moi un erro, xa que é unha realidade
that your users might not see the correct data for at least
que os usuarios non poden ver os datos de corrección para, polo menos
a few seconds.
uns segundos.
>> I see this on Twitter a lot actually where sometimes I'll
>> Eu vexo iso en Twitter un lote realmente onde ás veces eu vou
tweet in one window, open another to then see it to confirm that it indeed
Twittear nunha ventá, abra outro para logo velo para confirmar que realmente
went up, and it's not there yet.
subiron, e non está alí aínda.
And I have to kind of reload, reload, reload-- oh, there it is.
E eu teño que tipo de actualizar, actualizar, reload-- oh, aí está.
And that's not because it wasn't saved.
E iso non é porque non foi gardado.
It just hasn't propagated to other servers.
El só non ten propagado para outros servidores.
>> So this trade-off, too-- do you really want to expose yourself to the risk
>> Polo tanto, este trade-off, demasiado-- realmente quere expoñer ao risco
that if the user goes to their order history, it's not actually there yet?
que, se o usuario vai á súa orde historia, en realidade non é alí aínda?
I see this on certain banks.
Eu vexo iso en certos bancos.
It always annoys me when, well, for one, you can only go like six months back
El sempre me irrita cando, así, por unha banda, só se pode ir como seis meses
in your bank statements in some banks, even though in theory they should
nos seus extractos bancarios nalgúns bancos, aínda que en teoría deberían
be able to have everything online.
poder ter todo en liña.
They just take stuff offline sometimes.
Eles coller o material offline ás veces.
Sometimes, too-- what website is it?
Ás veces, demasiado-- web é?
There's one-- oh, it's GoDaddy, I think.
Hai um-- oh, é GoDaddy, eu creo.
GoDaddy, when you check out buying a domain name or something,
GoDaddy, cando check-out a compra dun nome de dominio ou algo así,
they'll often give you a link to your receipt.
eles moitas veces darlle unha ligazón para o seu recibimento.
And if you click that link right away, it often doesn't work.
E se fai clic na ligazón á dereita distancia, que moitas veces non funciona.
It just says, dead end, nothing here.
El só di, rúa sen saída, nada aquí.
>> And that's too because of these propagation delays.
>> E iso é moi debido á estes atrasos de propagación.
Because for whatever reason, they are taking a little bit of time
Porque por calquera motivo, eles está tomando un pouco de tempo
to actually generate that.
para xerar efecto que.
So this is sort of like you want to pull your hair out at some point.
Polo tanto, esta é unha especie de como quere tirar o seu pelo para fóra nalgún punto.
Because all you're trying to do is solve a simple problem.
Porque todo o que estás facer é resolver un problema sinxelo.
And we keep creating new problems for ourselves.
E seguimos a creación de novos problemas para nós mesmos.
So let's see if we can kind of undo this.
Entón, imos ver se nós Pode tipo de desfacer esa.
>> It turns out that combining databases on all of your web servers
>> Acontece que a combinación bases de datos en todos os seus servidores web
is not really best practice.
non é realmente a mellor práctica.
Generally, what an engineer would do, or systems architect,
Xeralmente, o que un enxeñeiro faría, ou arquitecto de sistemas,
would be to have different tiers of servers.
sería ter diferentes niveis de servidores.
And just for space's sake, I'll draw their database up here.
E só por mor do espazo, eu vou deseñar o seu banco de datos ata aquí.
>> We might have database and server number four here
>> Poderiamos base de datos e número do servidor de catro aquí
that does have connections to each of these servers here.
que ten conexións con cada un destes servidores aquí.
So this might be our front end tier, as people would say.
Polo tanto, esta pode ser a nosa fronte acabar con capas, como as persoas ían dicir.
And this would be our back end tier.
E esta sería a nosa capa de back-end.
And that just means that these face the user.
E isto significa exactamente iso estes afrontar o usuario.
And the databases don't face the user.
E os bancos de datos non afrontan o usuario.
No user can directly access the database.
Ningún usuario pode directamente acceder á base de datos.
>> So let's now maybe go down the route Victoria proposed.
>> Entón, imos agora quizais ir para abaixo o percorrido proposto Victoria.
This is a single point of failure.
Este é un único punto de fallo.
That makes me uncomfortable.
Tanto me deixa incómoda.
So what's perhaps the most obvious solution?
Entón, o que é quizais o máis solución obvia?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Sorry, say that again.
DAVID Malan: Sentímolo, dicir que de novo.
DAVID MALAN: Non-production server.
DAVID Malan: servidor non-produción.
What do you mean?
Que queres dicir?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, so backups.
>> DAVID Malan: Oh, ben, entón backups.
OK, so we could do that, certainly.
OK, para que puidésemos facer iso, seguramente.
And actually this is very commonly done.
E, de feito, iso é moi comunmente feito.
This might be database number five.
Este pode ser o número de bases de datos cinco.
But that's only connected to number four.
Pero iso é só ligado ao número de catro.
And you might call it a hot spare.
E pode chamalo de un hot Spare.
These two databases could be configured to just constantly synchronize
Estas dúas bases de datos pode ser configurada para só constantemente sincronizar
each other.
uns a outros.
And so if this machine dies, for whatever stupid reason-- the hard drive
E por iso, se esta máquina morre, por calquera que sexa estúpido razón o disco duro
dies, someone trips over the cord, some software is flawed
morre, alguén tropezar o cabo, algúns software é fallo
and the machine hangs or crashes-- you could have a human literally
e os traba o servidor ou crashes-- podería ter un ser humano literalmente
unplug this one from the wall and instead plug this one in.
desactive esta do muro e no seu lugar activar este en.
And then within, let's say, a few minutes, maybe half an hour,
E, a continuación, dentro de, digamos, un poucos minutos, quizais media hora,
you're back online.
está de volta en liña.
>> It's not great, but it's also not horrible.
>> Non é grande, pero tampouco é horrible.
And you don't have to worry about any synchronization issues.
E non se preocupe sobre os problemas de sincronización.
Because everything is already there.
Porque todo xa está aí.
Because you had a perfect backup ready to go.
Porque tiña unha perfecta de seguridade preparado para ir.
>> You could be a little fancier about this,
>> Podería ser un pouco extravagante sobre iso,
as some people often do, where you might have database number four here,
como algunhas persoas acostuman facer, onde Pode que o número de bases de datos de catro aquí,
database number five here, that are talking to each other.
número de base de datos cinco aquí, que están falando entre si.
But you also have this kind of arrangement--
Pero tamén ten esa tipo de arrangement--
and it deliberately looks messy, because it
e deliberadamente parece confuso, porque
is-- where all of the front end servers can
é-- onde toda a servidores front-end pode
talk to all of the back end servers.
falar con todos os servidores de back-end.
And so if this database doesn't respond, these front end servers have
E por iso, se ese banco de datos non responder, estes servidores front-end teñen
to have programming code in them that says,
ter programación código neles que di:
if you don't get a connection to this database,
se non un conexión a este banco de datos,
the primary immediately starts talking to the secondary.
a principal comeza inmediatamente falando ao secundario.
>> But this now pushes the complexity to the code.
>> Pero esta empurra o momento a complexidade do código.
And now your developers, your software developers, have to know about this.
E agora os seus desenvolvedores, o seu programa desenvolvedores, ten que saber sobre iso.
And you're kind of tying the code that you're writing to your actual back end
E está tipo de amarre o código que está escribindo para o back-end real
implementation details, which makes it harder,
detalles de implementación, que fai máis difícil,
especially in a bigger company or a bigger website,
especialmente nunha maior empresa ou unha web grande,
where you don't necessarily want the programmers to have
onde non necesariamente Quere que os programadores de
to know how the database engineers are doing their jobs.
para saber como a base de datos enxeñeiros están facendo o seu traballo.
You might want to keep those roles sort of functionally distinct so
Pode querer manter estas funcións tipo de funcionalmente distintos para
that there's this layer of abstraction between the two.
que hai esta capa de abstracción entre ambos.
>> So how might we fix this?
>> Entón, como podemos solucionar isto?
Well, we kind of solved this problem once before.
Ben, nós medio que resolto este problema xa antes.
Why don't we put one of these things here where
Por que non imos poñer un dos estas cousas aquí, onde
it talks in turn to number four and five, all of the front end web servers
fala en vez de número catro e cinco, todos os servidores web front-end
talk to this middleman, and the middleman in turn routes their data?
falar con este intermediario, eo intermediario nas rutas de transformar os seus datos?
In fact, what might be a good name for this thing?
En realidade, o que podería ser un bo nome para esa cousa?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, database manager.
DAVID Malan: OK, director de base de datos.
But what might a term be that we could reuse for this device?
Pero o que pode un termo menos que poderiamos reutilizar para este dispositivo?
We're balancing.
Estamos equilibrar.
Yeah, so actually, I'm not being fair here.
É, polo tanto, en realidade, son non sendo xusto aquí.
So a load balancer would imply that we're toggling back and forth here,
Así, un balance de carga implicaría que estamos alternando adiante e cara atrás aquí,
which needn't actually be the case.
que non necesita ser realmente o caso.
So there's a few ways we could do this.
Polo tanto, hai algunhas formas que pode facelo.
>> If this is in fact a load balancer, the story is exactly the same as before.
>> Se este é de feito un equilibrador de carga, o historia é exactamente a mesma de antes.
Some of the requests go to 4.
Algúns dos pedidos ir a 4.
Some of them go to 5.
Algúns deles van para 5.
And that's good.
E iso é bo.
Because now we can handle twice as much throughput.
Porque agora podemos xestionar o dobre da renda.
But this connection here is super important.
Pero esta conexión aquí é super importante.
They have to stay constantly synchronized and hopefully
Teñen de manter-se constantemente sincronizada e esperanza
are not geographically too far apart so that the synchronization is essentially
non son xeograficamente moi distantes así que a sincronización é esencialmente
instantaneous.
instantánea.
Otherwise we might have a problem.
Se non, pode ter un problema.
>> So that's not bad.
>> Entón iso non é malo.
But again, we've introduced a new problem.
Pero, de novo, temos introducido un novo problema.
What problem have I just recreated?
O problema foi que eu só recreado?
Single point of failure.
Punto único de fallo.
So what's the solution to that?
Entón, cal é a solución para isto?
So as Victoria's fond to spend money, we can take this guy out and do this.
Así como Victoria de fond de gastar diñeiro, podemos levar este cara a fóra e facelo.
And I'm just going to move here enough room.
E eu só vou mover aquí espazo suficiente.
And it's going to be a little messy.
E iso vai ser un pouco confuso.
I'm going to keep drawing lines.
Eu estou indo a manter as liñas de deseño.
Suppose that all of those lines go into both?
Supoñamos que todos estas liñas van a ambos?
>> A very common technique here would be to use a technique called heartbeat
>> Unha técnica moi común aquí sería de utilizar unha técnica chamada de batear cardíaco
whereby each of these devices, left and right load balancers,
en que cada un destes dispositivos, balance de carga de dereita e esquerda,
or whatever we want to call them, is constantly saying, I'm alive,
ou o que quere chamalos, está constantemente dicindo, eu estou vivo,
I'm alive, I'm alive, I'm alive.
Estou vivo, eu estou vivo, eu estou vivo.
One of them by default acts as the primary.
Un deles, por defecto actúa como fondo.
So all traffic is being routed through the one on the left, for instance,
Entón, todo o tráfico está a ser encamiñado a través a esquerda, por exemplo,
by default, arbitrarily.
por defecto, de forma arbitraria.
>> But as soon as the guy on the right doesn't hear from the left guy anymore,
>> Pero logo que a cara da dereita non escoitar a cara esquerda máis,
the one on the right is programmed to automatically, for instance,
a da dereita é programado para automaticamente, por exemplo,
take over the IP address of the one on the left,
asumir a dirección IP do unha á esquerda,
and therefore become the primary, and maybe send an email or a text message
e, polo tanto, facer-se o fondo, e quizais envíe un correo-e ou unha mensaxe de texto
to the humans to say, hey, the left primary is offline.
para os seres humanos para dicir, hey, a principal esquerda é fóra de liña.
I will become primary for now.
Vou facer primario para agora.
So vice president becomes president, so to speak.
Así, torna-se vicepresidente presidente, por así dicir.
And someone has to go save the president, if you want.
E alguén ten que ir salvar o presidente, se queres.
Because now we have a temporary single point of failure.
Porque agora temos un temporal punto único de fallo.
>> So as complicated or stressful as this might seem to start being,
>> Así como complicado ou estresante como isto pode parecer para comezar a ser,
this is how you solve these problems.
Isto é como resolver estes problemas.
You do throw money at it.
Fai xogar o diñeiro para el.
You throw hardware at it.
Xoga hardware para el.
But unfortunately you add complexity for it.
Pero desgraciadamente ten engadir complexidade para el.
But the result, ultimately, is that you have a much more, in theory,
Pero o resultado, en definitiva, que é ten un moito máis, en teoría,
robust architecture.
arquitectura robusta.
It's still not perfect.
Aínda non é perfecto.
Because even when we have-- we might not have a single point of failure.
Porque aínda que poderiamos have-- non ter un único punto de fallo.
We now have dual points of failure.
Temos agora puntos dobres de fracaso.
But if two things go wrong, which absolutely could,
Pero dúas cousas van mal, o que absolutamente podía,
we're still going to be offline.
aínda imos estar fóra de liña.
>> And so very common in the industry is to describe
>> E así moi común no industria é describir
your up time in terms of nines.
seu tempo en termos de noves.
And sort of the goal to aspire to is 99.999%
É unha especie de meta a aspirar é de 99,999%
of the time your site is online.
do tempo o seu sitio está en liña.
Or even better, add a few more nines to that.
Ou mellor aínda, engadir unha algúns noves a iso.
Unfortunately, these nines are very expensive.
Desafortunadamente, estes noves son moi caros.
And let's actually do this out.
E imos realmente facelo.
So if I open up my big calculator again, 365 days in a year, 24 hours in a day,
Entón, se eu abrir a miña calculadora grande de novo, 365 días ao ano, 24 horas nun día,
60 minutes in an hour, and 60 seconds in a minute,
60 minutos nunha hora, e 60 segundos nun minuto,
that's how many seconds there are in a year if I did this correctly.
iso é cantos segundos hai nun ano se eu fixese iso correctamente.
So if we times this by .99999, that's how much time we want to aspire to.
Entón, se nós veces iso por 0,99999, iso é canto tempo queremos aspirar.
So that means we should be up this many seconds during the year.
Entón isto significa que temos que estar se desta cantidade de segundos durante o ano.
So if I now subtract the original value, or rather
Entón, se eu agora restar o valor orixinal, ou mellor,
this new value from the first-- 316 seconds,
este novo valor do first-- 316 segundos,
which of course is five minutes.
que, por suposto, é de cinco minutos.
>> So if your website or your company is claiming "five nines," whereby you're
>> Entón, se a súa web ou o seu negocio é alegando "cinco noves", no que está
up 99.99% of the time, that means you better
ata 99,99% do tempo, que significa que é mellor
have been smart enough and quick enough and flush enough with resources
ser intelixente dabondo e rápida suficiente e lave o suficiente con recursos
that your servers are only offline five minutes out of the year.
que os seus servidores son só desconectado cinco minutos fóra do ano.
It's an expensive and hard thing to aspire to.
É un caro e cousa difícil de aspirar.
>> So it's a trade off, too.
>> Polo tanto, é un trade-off, tamén.
99.999% of the time is pretty darn hard and expensive.
99,999% do tempo é moi duro danado e caro.
Five minutes-- you can barely get to the server to physically replace
Cinco minutes-- apenas consegue ao servidor de substituír fisicamente
something that's gone wrong.
algo que deu mal.
And that's why we start wiring things together more complicated
E é por iso que comezamos a fiación cousas xuntos máis complicados
apriori so that the computers can sort of fix themselves.
priori de xeito que os ordenadores Pode clasificar de corrixir-se.
Yeah.
Si.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: The problem could be in any number of places.
DAVID Malan: o problema podería estar en calquera número de prazas.
And in fact--
E en fact--
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Absolutely, absolutely.
DAVID Malan: Absolutamente, absolutamente.
And as the picture is getting more complicated,
E como a imaxe é quedando máis complicado,
it could be the web servers.
Podería ser a servidores web.
It could be the power to the building.
Pode ser a enerxía para o edificio.
It could be something physical, like the cables got frayed or kicked out.
Podería ser algo físico, como os cables quedou desgastado ou expulsado.
It could be the database isn't responding.
Pode ser a base de datos non está a responder.
It could be they updated their operating system and something is hanging.
Pode ser que actualiza o seu funcionamento sistema e algo está colgado.
So there are so many other moving parts.
Polo tanto, hai tantas outras partes móbiles.
And so a lot of the engineering that has to go behind this
E entón unha morea de enxeñaría que ten que ir detrás desta
is really just trade offs, like how much time, how much money is it actually
é realmente só o comercio offs, como forma moito tempo, canto diñeiro é, en realidade,
worth, and what are the threats you're really worried about?
paga a pena, e cales son as ameazas está realmente preocupado?
For instance, in the courses I teach at Harvard,
Por exemplo, no cursos que ensinan en Harvard,
we use a lot of cloud computing, which we'll start taking a look at now,
usan unha morea de computación en nube, que comezaremos dando un ollo a agora,
in fact, where we use Amazon Web Services.
En realidade, onde usamos Amazon Web Services.
Just because that's the one we started with.
Só porque esa é a aquel que comezou con.
But there's ever more these days from Google and Microsoft and others.
Pero hai cada vez máis nos días de hoxe Google e Microsoft e outros.
And we consciously choose to put all of our courses' virtual machines,
E nós conscientemente optar por poñer todo de máquinas virtuais dos nosos cursos,
as they're called, in the I think it's Western Virginia data center.
como son chamados, na Creo é Virxinia Occidental do centro de datos.
Most of our students happen to be from the US,
A maioría dos nosos alumnos terá lugar a ser os Estados Unidos,
though there are certainly some internationally.
aínda que existen certamente Nalgúns internacionalmente.
>> But the reality is it's just simpler and it's cheaper for us
>> Pero a realidade é que é só máis simple e é máis barato para nós
to put all of our eggs in the Virginia basket,
poñer todos os ovos na cesta Virxinia,
even though I know if something goes wrong in Virginia,
aínda que sabe que algo sae mal en Virxinia,
as has occasionally happened-- like if there's a hurricane or some weather
como ten ocasionalmente happened-- como se hai un furacán ou dalgún tempo
event like that, if there's some power grid issue or the like-- all
evento como este, se hai algunha problema rede eléctrica ou a como-- todo
of our courses' data might go offline for some number of minutes or hours
dos datos dos nosos cursos pode estar fóra de liña para algún número de minutos ou horas
or even longer.
ou máis.
>> But the amount of complexity that would be required,
>> Pero a cantidade de complexidade que sería necesaria,
and the amount of money that would be required, to operate everything
e da cantidade de diñeiro que sería ser necesaria, para operar todo
in parallel in Europe or in California just doesn't make so much sense.
en paralelo en Europa ou en California simplemente non fai moito sentido.
So it's a rational trade off, but a painful one
Polo tanto, é un comercio racional off, pero un doloroso
when you're actually having that downtime.
cando está realmente ter ese tempo de inactividade.
>> Well, let's transition right now to some of the cloud-based solutions
>> Ben, imos transición agora algunhas das solucións baseadas na nube
to some of these problems.
para algúns destes problemas.
Everything we've been discussing thus far
Todo o que teño sido ata agora discutir
is kind of problems that have been with us for some time,
é unha especie de problemas que teñen estado connosco por moito tempo,
whether you have your own servers in your company,
se ten o seu propio servidores de empresas,
whether you go to a co-location place like a data center and share
se ir a un co-location poñer como un centro de datos e compartir
space with someone else, or nowadays in the cloud.
espazo con outra persoa, ou hoxe en día na nube.
>> And what's nice about the cloud is that all
>> E o que é agradable sobre a nube é que todos
of these things I'm drawing as physical objects
destas cousas que eu son deseño como obxectos físicos
can now be thought of as sort of virtual objects
Agora pode ser pensado como tipo de obxectos virtuais
in the cloud that are simulated with software.
na nube que son simulado co software.
In other words, the computers today, servers today, like the Dell picture
Noutras palabras, a ordenadores hoxe, servidores de hoxe, como a imaxe Dell
I showed earlier, are so fast, have so much RAM, so much CPU, so much disk
Eu mostre anteriormente, son tan rápidos, teñen tanta RAM, tanto CPU, tanto en disco
space, that people have written software to virtually partition
espazo, que as persoas teñen escrito software para partición virtualmente
one server up into the illusion of it being two servers, or 200 servers, so
un servidor para dentro da ilusión de que sendo dous servidores, ou 200 servidores, de forma
that each of us customers has the illusion of having
que cada un de nós clientes ten a ilusión de ter
not just an account on some web host, but our own machine that we're
non só unha conta nalgún web hospedar, pero a nosa propia máquina que estamos
renting from someone else.
aluguer de outra persoa.
>> But it's a virtual machine in so far as on one Dell server,
>> Pero é unha máquina virtual en na medida en que un servidor Dell,
it again might be partitioned up into two or 200 or more virtual machines,
Lo novo pode ser particionado para dentro dúas ou 200 ou máis máquinas virtuais,
all of which give someone administrative access, but in a way where none of us
todo o que dar a alguén administrativa acceso, pero dunha forma onde ningún de nós
knows or can access other virtual machines on the same hardware.
sabe ou pode acceder outra virtual máquinas no mesmo hardware.
So to paint a picture in today's slides, I have this shot here from a website
Entón, para pintar un cadro en láminas de hoxe, Eu teño ese tiro aquí a partir dun sitio web
called Docker.
chamado Dock.
>> So this is a little more detail than we actually need.
>> Polo tanto, este é un pouco máis detalles do que realmente precisa.
But if you view this as your infrastructure--
Pero se ves isto como seu infrastructure--
so just the hardware your own, your servers, the racks, the data
entón só o seu propio hardware, seus servidores, as baldas, os datos
center, and all of that-- you would typically run a host operating system.
centro, e todos isso-- faría tipicamente realizar un sistema operativo anfitrión.
So something like-- it could be Windows.
Polo tanto, algo como-- podería Windows.
It wouldn't be Mac OS.
Non sería VOS.
Because that's not really enterprise these days.
Porque iso non é realmente empresa os días de hoxe.
So it would be Linux or Solaris or Unix or BSD or FreeBSD
Polo tanto, sería Linux ou Solaris ou Unix ou BSD ou FreeBSD
or any number of other operating systems that are either free or commercial.
ou calquera número de outros sistemas operativos que son gratuítos ou comercial.
>> And then you run a program, special program,
>> E entón realizar un programa, programa especial,
called a hypervisor, or virtual machine monitor, VMM.
chamado hypervisor, ou monitor de máquina virtual, o VMM.
And these are products, if you're familiar, like VMware or VirtualBox
E estes son os produtos, se está familiar, como VMware ou VirtualBox
or Virtual PC or others.
ou o Virtual PC ou outros.
And what those programs do is exactly that feature I described earlier.
E o que estes programas fan é exactamente que característica que eu describe anteriormente.
It creates the illusion that one physical machine
Ela crea a ilusión que unha máquina física
can be multiple virtual machines.
Pode haber varias máquinas virtuais.
>> And so these colorful boxes up top is painting a picture of the following.
>> E así estas caixas de cores enriba da parte superior é pintando un retrato do seguinte.
This hypervisor, this piece of software, call it
Este hypervisor, este peza de software, chamalo
VMware, running on some other operating system, call it Linux,
VMware, rodando nalgún outro sistema operativo, chamalo de Linux,
is creating the illusion that this physical computer is actually
está creando a ilusión de que este equipo físico é, en realidade,
one, two, three virtual computers.
un, dous, tres ordenadores virtuais.
So I've now bought, as the owner of this hardware, one physical computer.
Entón eu agora compras, como o propietario este hardware, un ordenador físico.
And now I'm renting it to three customers.
E agora eu estou alugando para tres clientes.
>> And those three customers all think they have a dedicated virtual machine.
>> E estes tres clientes todos pensan eles teñen unha máquina virtual dedicada.
And it's not bait and switch.
E non é Bait and Switch.
It's more disclosure that you're using a virtual machine.
É máis difusión que está a usar unha máquina virtual.
But technologically, we all have full administrative control
Pero tecnoloxicamente, todos ten total control administrativo
over each of those guest operating systems, which could
sobre cada un dos invitados sistemas operativos, o que podería
be any number of operating systems.
ser calquera número de sistemas operativos.
>> I can install anything I want.
>> Podo instalar o que eu queira.
I can upgrade it as I want.
Podo actualiza-lo como quero.
And I don't even have to know or care about the other operating
E eu nin sequera teñen que saber ou se preocupan o outro operativo
systems on that computer, the other virtual machines,
sistemas nese ordenador, as outras máquinas virtuais,
unless the owner of all this gray stuff is being a little greedy
a non ser que o propietario de todo isto gris material está sendo un pouco ganancioso
and is overselling his or her resources.
e é esaxerar os seus recursos.
>> So if you're taking one physical machine and selling it
>> Entón, se está tomando un máquina física e vendelo
to not 200 but 400 customers, at some point
a 200, pero non 400 clientes, nalgún momento
we're going to trip into those same performance issues as before.
imos tropezar aqueles mesmos problemas de rendemento como antes.
Because you only have a finite amount of disk and RAM and so forth.
Porque só ten unha finita cantidade de disco ea RAM e así por diante.
And a virtual machine is just a program that's
E unha máquina virtual é só un programa que é
pretending to be a full fledged computer.
finxindo ser un ordenador de pleno dereito.
So you get what you pay for here.
Entón comeza o que paga aquí.
>> So you'll find online you might pay a reputable company maybe $100 a month
>> Entón vai atopar en liña que pode pagar unha sona empresa quizais $ 100 por mes
for your own virtual machine, or your own virtual private server,
para a súa propia máquina virtual, ou seu propio servidor virtual privada,
which is another term for it.
que é outro termo para iso.
Or you might find some fly by night where you pay $5.99 a month
Ou pode atopar algunha mosca pola noite onde pagar US $ 5,99 por mes
for your own virtual machine.
para a súa propia máquina virtual.
But odds are you don't have nearly as much performance available to you,
Pero as probabilidades son que non ten case tanto o rendemento dispoñible para ti,
because they've been overselling it so, than you would with the higher
porque foron esaxerar lo así, que faría co maior
tier of service or the better vendor.
nivel de servizo ou de mellor provedor.
>> So what does this actually mean for us?
>> Entón o que iso realmente significa para nós?
So let me go to this.
Entón deixe-me ir a este.
I'm going to go to aws.amazon.com.
Eu estou indo a ir a aws.amazon.com.
Just because they have a nice menu of options.
Só porque teñen un bo abano de opcións.
But these same lessons apply to a whole bunch of other cloud vendors.
Pero estes mesmos ensinanzas aplica-se a un Toda chea de outros provedores de nube.
Unfortunately, it's often more marketing speak than anything.
Desafortunadamente, é moitas veces máis comercialización falar do que calquera cousa.
And this keeps changing.
E esta segue a cambiar.
So you go to a website like this.
Entón vai a un sitio como este.
And this really doesn't tell you much of anything.
E iso realmente non fai dicirlle moito.
>> And even I, as I look at this, don't really know what any of these things
>> E aínda que eu, como eu ollar para iso, non Realmente sabe o que calquera destas cousas
necessarily do until I dive in.
necesariamente facer ata que eu mergullo.
But let's start on the left, Compute.
Pero imos comezar á esquerda, Compute.
And I'm going to click this.
E eu vou prema isto.
And now Amazon has frankly an overwhelming number of services
E agora a Amazon ten un francamente esmagadora número de servizos
these days.
estes días.
But Amazon EC2 is perhaps the simplest.
Pero Amazon EC2 é quizais o máis sinxelo.
>> Amazon EC2 will create for us exactly the picture we saw a moment ago.
>> Amazon EC2 creará para nós exactamente a imaxe que vimos hai pouco.
It's how they make a lot of their money in the cloud.
É así que eles fan unha chea de seu diñeiro na nube.
Apparently Netflix and others are in the cloud with them.
Ao parecer, Netflix e outros están na nube con eles.
This is all typically fluffy marketing speak.
Isto todo é tipicamente marketing falar gordo.
So what I want to do is go to Pricing-- or rather let's go to Instances
Entón, o que quero facer é ir a Pricing-- ou mellor, imos para Instancias
first just to paint a picture of this.
primeiro só para pintar unha imaxe deste.
>> So this will vary by vendor.
>> Entón, iso vai variar segundo provedor.
And we don't need to get too deep into the weeds here of how this all works.
E nós non precisamos ir moi profundamente no as herbas daniñas aquí de como todo funciona.
But the way Amazon, for instance, rents you a virtual machine or a server
Pero o xeito no que Amazon, por exemplo, aluga-lle unha máquina virtual ou un servidor
in the cloud is they've got these sort of funny names,
na nube é que teñen este tipo de nomes divertido,
like t2.nano, which means small, or t2.large, which means big.
como t2.nano, o que significa pequeno, ou t2.large, o que significa que gran.
Each of them gives you either one or two virtual CPUs.
Cada un deles dálle tanto un ou dous CPUs virtuais.
>> Why is it a virtual CPU?
>> Por que é unha CPU virtual?
Well, the physical machine might have 64 or more actual CPUs.
Ben, a máquina física pode ter 64 ou máis CPUs reais.
But again, through software, they create the illusion
Pero, de novo, a través de software, crean a ilusión
that that one machine can be divvied up to multiple users.
que unha máquina que pode ser dividiron a varios usuarios.
So we can think of this as having one Intel CPU or two.
Así, podemos pensar niso como ter un CPU Intel ou dous.
CPU credits per hour-- I would have to read the fine print
créditos de CPU por hour-- eu ía Ten que ler a copia fina
as to what this actually means.
sobre o que iso realmente significa.
It means how much of the machine you can use per hour vis-a-vis
Isto significa que a cantidade da máquina pode usar por hora vis-a-vis
other customers on that hardware.
outros clientes nese hardware.
>> Here's how much RAM or memory you get-- either half a gigabyte, or 500
>> Aquí é o que de memoria RAM ou memoria que get-- quere metade dun gigabyte, ou 500
megabytes, or 1 gigabyte, or 2.
megabytes ou 1 gigabyte, ou 2.
And then the storage just refers to what kind of disks they give you.
E, a continuación, o almacenamento refírese a só que tipo de discos que lle dan.
There's different storage technologies that they offer.
Hai almacenamento diferente tecnoloxías que ofrecen.
But more interesting than this then might be the pricing.
Pero o máis interesante do que iso a continuación, pode ser o prezo.
>> So if you are the CTO or an engineer who doesn't
>> Entón, se é o CTO ou un enxeñeiro que non
want to run a server in your office, for whatever reason,
pretende realizar un servidor na súa oficina, por calquera motivo,
and it's way too complicated or expensive
e é demasiado complicado ou caro
to buy servers and co-locate them and pay rent in some physical cage space
comprar servidores e co-localízase los e pagar o aluguer nalgún espazo gaiola física
somewhere-- you just want to sit at your laptop late at night,
somewhere-- só quere sentir no seu portátil tarde de noite,
type in your credit card information, and rent servers in the cloud-- well,
escribir a súa información de tarxeta de crédito, e alugar servidores no cloud-- ben,
we can do it here.
podemos facelo aquí.
I'm going to go down to-- Linux is a popular operating system.
Eu estou indo a ir para abaixo a-- Linux é un sistema operativo popular.
And let's just get a sense of things.
E imos ter unha noción das cousas.
Whoops-- too big.
Whoops-- moi grande.
>> So let's look at their tiniest virtual machine, which seems to have,
>> Entón, imos ollar para o seu menor máquina virtual, que parece,
for our purposes, one CPU and 500 megabytes of RAM.
para os nosos propósitos, un CPU e 500 megabytes de memoria RAM.
That's pretty small.
Isto é moi pequena.
But frankly, web servers don't need to do all that much.
Pero, francamente, servidores web non o fan que facer todo o que moito.
You have better specs in your laptop.
Ten mellores características no seu portátil.
But you don't need those specs these days for things.
Pero non precisa aqueles Ficha estes días para as cousas.
You're going to pay $0.0065 per hour.
Vai pagar R $ 0,0065 por hora.
>> So let's see.
>> Entón imos ver.
If there are 24 hours in a day, and we're paying this much per hour,
Se hai 24 horas nun día, e estamos pagando ese tanto por hora,
it will cost you $0.15 to rent that particular server in the cloud.
que vai custa US $ 0,15 para alugar que nomeadamente servidor na nube.
And that's just for a day.
E iso é só por un día.
If we do this 365-- $57 to rent that particular server.
Se facemos iso 365-- $ 57 a alugar este servidor particular.
So it sounds super cheap.
Por iso soa super barato.
>> That's also super low performance.
>> Isto tamén é super baixo rendemento.
So we, for courses I teach here, tend to use I think t2.smalls or t2.mediums.
Entón, nós, para os cursos de ensino aquí, tenden usar Creo t2.smalls ou t2.mediums.
And we might have a few hundred users, a few thousand users, total.
E podemos ter algúns centenares usuarios, algúns miles de usuarios, total.
It's pretty modest.
É moi modesto.
So let's see what this would cost.
Entón, imos ver o que iso custa.
So if I do this cost times 24 hours times 365, this one's $225.
Entón, se eu fai iso veces custo 24 horas veces 365, este $ 225.
And for the courses I teach, we generally
E para os cursos Eu ensino, xeralmente
run two of everything, for redundancy and also for performance.
executar dous de todo, por redundancia e tamén para o desempeño.
So we might spend, therefore, $500 for the servers
Así, poderiamos gastar, polo tanto, US $ 500 para os servidores
that we might need per year.
que pode ter por ano.
>> Now, if you need more performance-- let's take a look at memory.
>> Agora, se precisa de máis performance-- imos dar un ollo a memoria.
We've talked about memory quite a bit.
Nós falamos sobre a memoria un pouco.
And if you do need more memory-- and 64 gigabytes
E se precisa de máis memory-- e 64 gigabytes
is the number I kept mentioning-- this is almost $1 per hour.
é o número que mantivo mentioning-- iso é case US $ 1 por hora.
And you can pretty quickly see where this goes-- so 24 hours times 365.
E pode moi rapidamente ver onde este goes-- así 24 horas veces 365.
So now it's $8,000 per year for a pretty decent server.
Polo tanto, agora é US $ 8.000 por ano para un servidor decente.
>> So at some point, there's this inflection point
>> Entón, nalgún momento, non hai este punto de inflexión
where now we could spend $6,000 probably and buy a machine like that
onde agora podería gastar US $ 6.000 Probablemente, e mercar unha máquina como esta
and amortize its cost over maybe two, three years, the life of the machine.
e amortizar o seu custo ao longo quizais dous, tres anos, a vida útil da máquina.
But what might push you in favor or disfavor of renting
Pero o que pode empurralo lo favorecer ou desfavor de transacción
a machine in the cloud like this?
unha máquina na nube como este?
Again, this is comparable, probably, to one of those Dell servers
Unha vez máis, esta é comparable, probablemente, a un destes servidores Dell
we saw pictured a bit ago.
vimos retratado un pouco atrás.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, that's a huge upside.
>> DAVID Malan: Si, iso é unha enorme vantaxe.
Because we're not buying the machine, we don't have to unbox it.
Porque non estamos a mercar o máquina, non temos a unbox-lo.
We don't have to lift it.
Non temos para levantala-la.
We don't have to plug it into our rack.
Non temos a liga-lo na nosa rack.
We don't have to plug it in.
Non temos a liga-lo.
We don't have to pay the electrical bill.
Non teñen que pagar a conta de enerxía eléctrica.
>> We don't have to turn the air conditioning on.
>> Non debemos virar o aire acondicionado conectado.
When a hard drive dies, we don't have to drive in in the middle of the night
Cando un disco duro morre, non temos para conducir en no medio da noite
to fix it.
resolve-lo.
We don't have to set up monitoring.
Non temos para configurar o seguimento.
We don't have to-- the list goes on and on of all of the physical things
Non temos a-- a lista continúa e na de todas as cousas físicas
you don't need to do because of "the cloud."
non precisa facer por mor da "nube".
>> And to be clear, cloud computing is this very overused term.
>> E para quedar claro, a computación en nube é este termo moi usado en demasia.
It really just means paying someone else to run servers for you,
É realmente significa só pagar alguén outra para realizar servidores para ti,
or renting space on someone else's servers.
ou alugar o espazo en servidores de outra persoa.
So the term "cloud computing" is new.
Así, o termo "cloud computing" é nova.
The idea is decades old.
A idea é décadas de idade.
So that's pretty compelling.
Entón, iso é moi convincente.
>> And what more do you get?
>> E o que máis recibe?
Well, you also get the ability to do everything on a laptop at home.
Ben, tamén terá a capacidade de facer todo nun portátil na casa.
In other words, all of the pictures I was just drawing--
Noutras palabras, as fotos que eu estaba só drawing--
and it wasn't that long ago that even I was crawling around on a server floor
e non foi hai moito tempo que, aínda Estaba rastreando nun piso servidor
plugging the cables in for each of the lines that you see,
conectando os cables para cada unha das liñas que ve,
and upgrading the operating systems, and changing drives around.
e actualizar o operativo sistemas, e os cambios de unidades ao redor.
There's a lot of physicality to all of that.
Hai unha morea de fisicalidade para todo isto.
>> But what's beautiful about virtual machines, as the name kind of suggests,
>> Pero o que é fermoso sobre Virtual máquinas, como o nome tipo de suxire,
now there are web-based interfaces whereby
agora non están baseados na web as interfaces que
if you want the equivalent of a line from this server
se quere o equivalente dunha liña dende servidor
to another, just type, type, type, click and drag, click Submit, and voila,
a outro, escriba, tipo, tipo, clic e arrastra, faga clic en Enviar e listo,
you have it wired up virtually.
telo preso enriba virtualmente.
Because it's all done in software.
Porque todo está feito no programa.
And the reason it's done in software is again
E a razón é feito en software é de novo
because we have so much RAM and so much CPU available to us these days,
porque temos tanta RAM e así moi CPU dispoñible para nós hoxe en día,
even though all of that stuff takes time,
aínda que todos ese material leva tempo,
it is slower to run things in software than hardware,
é máis lento para realizar as cousas no programa que hardware,
just as it's slower to use a mechanical device like a hard drive than RAM,
así como é máis lento para usar unha mecánica dispositivo como un disco duro de memoria RAM,
something purely electronic.
algo puramente electrónico.
We have so many resources available to us.
Temos tantos recursos dispoñible para nós.
We humans are sort of invariantly slow.
Nós, seres humanos son unha especie de invariabelmente lenta.
And so now the machines can do so much more per unit of time.
E agora as máquinas poden facer máis por unidade de tempo.
We have these abilities to do things virtually.
Temos estas habilidades para facer as cousas practicamente.
>> And I will say for courses I teach, for instance, here,
>> E eu vou dicir a cursos Eu ensino, por exemplo, aquí,
we have about maybe a dozen or so total of virtual machines
temos uns quizais unha ducia ou de xeito total de máquinas virtuais
like that running at any given time doing front end stuff,
así sendo executado nun dato tempo facendo cousas front-end,
doing back end stuff.
facendo de volta o material final.
We have all of our storage.
Temos todo o noso almacenamento.
So any videos, including things like this that we're shooting,
Así, calquera vídeos, incluso cousas como esta que estamos filmando,
we end up putting into the cloud.
imos acabar poñendo en nube.
Amazon has services called Amazon S3, their simple storage service, which
Amazon ten servizos chamados Amazon S3, o seu servizo de almacenamento simple, que
is just like disk space in the cloud.
é só como espazo en disco na nube.
They have something called CloudFront, which
Teñen algo Chamado CloudFront, que
is a CDN service, Content Delivery Network service, which
é o servizo CDN, un contido servizo de rede de distribución, que
means they take all of your files and for you automagically replicate it
significa toman os seus arquivos e para ti automaxicamente réplica lo
around the world.
arredor do mundo.
>> So they don't do it preemptively.
>> Así, non facelo cautelarmente.
But the first time someone in India requests your file,
Pero a primeira vez que alguén India solicita o arquivo,
they'll potentially cache it locally.
van potencialmente cache-lo localmente.
The first time in China, the first time in Brazil that happens,
Por primeira vez en China, o primeira vez no Brasil que pasa,
they'll start caching it locally.
eles van comezar a caché lo localmente.
And you don't have to do any of that.
E non ten que facer nada diso.
And so it is so incredibly compelling these days to move things
E por iso é tan incrible convincente nos días de hoxe para mover as cousas
into the cloud.
na nube.
Because you have this ability literally to not have humans doing nearly as much
Porque ten esa capacidade, literalmente, para seres humanos non teñen que facer case tanto
work.
traballo.
And you literally don't need as many humans doing these jobs anymore--
E literalmente non ten que tantos os seres humanos facer estes traballos anymore--
"ops," or operational roles, anymore.
"Ops", ou funcións operativas, máis.
You really just need developers and fewer engineers
Realmente só ten promotores e menos enxeñeiros
who can just do things virtually.
que poden só facer cousas practicamente.
In fact, just to give you a sense of this,
De feito, só para dar -lle un sentido a iso,
let me go to pricing for one other product here.
deixe-me ir para a fixación de prezos outro produto aquí.
Let's see something like CDN S3.
Veremos algo CDN S3.
So this is essentially a virtual hard drive in the cloud.
Polo tanto, este é esencialmente un disco duro virtual na nube.
And if we scroll down to pricing-- so it's $0.007 per gigabyte.
E se desprácese cara pricing-- por iso é $ 0,007 por gigabyte.
And that's-- how do we do this?
E that's-- como imos facelo?
I think that's per month.
Creo que é por mes.
>> So if that's per month-- or per day?
>> Entón, se isto é por month-- ou por día?
Dan, is this per day?
Dan, é este día?
This is per month, OK.
Este é por mes, OK.
So if this is per month-- sorry, it's the $0.03 per month.
Entón, se isto é por month-- Sentímolo, é o US $ 0,03 por mes.
There's 12 months out of the year.
Hai 12 meses do ano.
So how much data might you store in the cloud?
Así, a cantidade de datos pode almacenar na nube?
A gigabyte isn't huge, but I don't know, like 1 terabyte,
Un gigabyte non é enorme, pero eu Non sei, como 1 terabyte,
so like 1,000 of those.
así como 1.000 destes.
That's not all that much.
Isto non é tanto así.
It's $368 to store a terabyte of data in Amazon's cloud.
E US $ 368 para almacenar un terabyte de datos na nube de Amazon.
So what are some of the trade offs, then?
Entón, cales son algunhas das as solucións de compromiso, entón?
It can't all be good.
Non poden todos ser bo.
Nothing we've talked about today is sort of without a catch or a cost.
Nada que falamos hoxe é especie de sen catch ou un custo.
So what's bad about moving everything into the cloud?
Entón, o que é malo sobre a roda todo para a nube?
AUDIENCE: Security.
Audiencia: Seguridade.
DAVID MALAN: OK, what do you mean?
DAVID Malan: OK, o que quere dicir?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, right.
DAVID Malan: Si, por suposto.
And do you really want some random engineers
E realmente quere algúns enxeñeiros aleatorios
at Amazon that you'll never meet having physical access to those computers,
no Amazon que nunca vai atopar a ter acceso físico aos ordenadores,
and if they really wanted, virtual access?
e se realmente quería, o acceso virtual?
And even though in theory software-- well,
E aínda que en teoría software-- ben,
encryption can absolutely protect you against this.
A criptografía pode absolutamente protexe-lo contra iso.
So if what you're storing on your servers
Entón, se o que está almacenar os seus servidores
is encrypted-- less of a concern.
encrypted-- é unha preocupación menor.
>> But as soon as a human has physical access to a machine, encryption aside,
>> Pero así que un ser humano ten física acceso a unha máquina, cifrado de lado,
all bets are sort of off.
todas as apostas son unha especie de off.
You might know from yesteryear that PCs especially,
Podes saber doutros tempos que os PCs, especialmente,
even if you had those things called "BIOS passwords,"
mesmo se tivese esas cousas chamados "contrasinais do BIOS,"
were when your desktop booted up, you'd be prompted with a password that
eran cando o seu escritorio arrincado, lle será solicitada cunha contrasinal
has nothing to do with Windows, you can typically
Non ten nada que ver con Windows, pode normalmente
just open the chassis of the machine, find tiny little pins,
basta abrir o chasis do máquina, atopar minúsculos pinos,
and use something called a jumper and just connect
e usar algo chamado un Jump e pode conectar
those two wires for about a second, thereby completing a circuit.
estes dous fíos a preto de un segundo, completando así un circuíto.
And that would eliminate the password.
E que ía eliminar o contrasinal.
>> So when you have physical access to a device, you can do things like that.
>> Entón, cando ten acceso físico a un dispositivo, pode facer cousas así.
You can remove the hard drive.
Pode eliminar o disco duro.
You can gain access to it that way.
Pode ter acceso a el desa forma.
And so this is why, in the case of Dropbox,
E así é por iso que, en caso de Dropbox,
for instance, it's a little worrisome that not only do they
por exemplo, é un pouco preocupante que non só eles
have the data, even though it's encrypted, they also have the key.
ten os datos, aínda que sexa criptografía, eles tamén teñen a clave.
Other worries?
Outras preocupacións?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, it's very true-- the Googles, the Apples,
DAVID Malan: Si, é moi true-- os Googles, as mazás,
the Microsofts of the world.
as Microsofts do mundo.
And in fact, how long have you had your iPhone for?
E, de feito, hai canto tempo tivo o seu iPhone para?
Yeah, give or take.
Si, máis ou menos.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: I'm sorry?
DAVID Malan: Eu sinto moito?
You're among those who has an iPhone, right?
Está entre os que ten un iPhone, non?
AUDIENCE: Yes.
Audiencia: Si.
DAVID MALAN: How long have you had your iPhone?
DAVID Malan: Canto xa tivo o seu iPhone?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, so Apple literally knows
DAVID Malan: OK, entón Apple literalmente sabe
where you've been every hour of the day for the last five years.
onde estivo cada hora de o día durante os últimos cinco anos.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Which is a wonderful feature.
DAVID Malan: Cal é un recurso marabilloso.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, but trade off for sure.
DAVID Malan: Si, pero trade-off con certeza.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: Yeah, it's very easy to.
>> DAVID Malan: Si, é moi fácil.
DAVID MALAN: Other downsides?
DAVID Malan: Outras desvantaxes?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Absolutely-- technologically,
DAVID Malan: Absolutely-- tecnoloxicamente,
economically, it's pretty compelling to sort of gain these economies of scale
economicamente, é moi atractivo para tipo de gañar estas economías de escala
and move everything into the so-called cloud.
e mover todo o chamado nube.
But you probably do want to go with some of the biggest
Pero probablemente non quere ir con algúns dos
fish, the Amazons, the Googles, the Microsofts-- Rackspace is pretty big--
peixes, as amazonas, o Googles, o Microsofts-- Rackspace é moi big--
and a few others, and not necessarily fly by night folks
e outros poucos, e non necesariamente voar por persoas noite
for whom it's very easy to do this kind of technique nowadays.
para quen é moi fácil de facer este tipo de técnica hoxe en día.
And that's whom you can pay $5.99 per month to.
E iso é para quen pode pagar US $ 5,99 por mes para.
But you'll certainly get what you pay for.
Pero certamente vai obter o que paga.
>> When you say [INAUDIBLE], that's when things like these five nines come up,
>> Cando di que [inaudível], que é cando cousas como estas cinco noves vir cara arriba,
whereby even if technologically we can't really guarantee 99.999,
segundo o cal aínda tecnoloxicamente non podemos garantir 99.999,
we'll just build in some kind of penalty to the contract
imos construír en algún tipo da pena ao contrato
so that if that does happen, at least there's some cost to us, the vendor.
de xeito que, se isto acontecer, polo menos, hai algún custo para nós, o provedor.
And that's what you would typically be getting them to agree to.
E iso é o que faría normalmente ser levalos a aceptar.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID MALAN: And the one sort of blessing
>> DAVID Malan: E o unha especie de bendición
is that even when we go down, for instance, or even certain companies,
é que, aínda que ir para abaixo, para instancia, ou mesmo algunhas empresas,
the reality is Amazon, for instance, has so many
a realidade é Amazon, por exemplo, ten tantos
darn customers, well-known customers, operating out of certain data centers
clientes danado, clientes ben coñecidos, que operan a partir de determinados centros de datos
that when something really goes wrong, like acts of God and weather and such,
que cando algo realmente sae mal, como actos de Deus e tempo e tal,
if there's any sort of silver lining, it's that you're in very good company.
se hai calquera tipo de forro de prata, é que está en moi boa compañía.
Your website might be offline.
O seu sitio pode estar fóra de liña.
But so is like half of the popular internet.
Pero así é como a metade Internet popular.
And so it's arguably a little more palatable to your customers
E por iso é sen dúbida algo máis palatável para os seus clientes
if it's more of an internet thing than an acme.com thing.
ser máis dunha Internet cousa que unha cousa acme.com.
But that's a bit of a cheat.
Pero iso é un pouco de unha fraude.
>> So in terms of other things to look at, just so that we don't rule out others,
>> Así, en termos de outras cousas para ollar, só para que non descartan outras,
if you go to Microsoft Azure, they have both Linux and Windows stuff
se vai para Microsoft Azure, eles ter ambos Linux e cousas de Windows
that's comparable to Amazon's.
que é comparable ao de Amazon.
If you go to Google Compute Engine, they have something similar as well.
Se vai a Google Compute Engine, eles teñen algo semellante tamén.
And just to round out these cloud offerings,
E só para completar estas ofertas de nube,
I'll make mention of one other thing.
Vou facer mención dunha outra cousa.
This is a popular website that's representative
Este é un sitio popular que é representante
of a class of technologies.
dunha clase de tecnoloxías.
The ones we just talked about, Amazon, would be IAAS,
Os Acabamos de falar sobre, Amazon, sería IaaS,
Infrastructure As A Service, where you sort of physical hardware as a service.
Infraestrutura como servizo, onde tipo de hardware físico como un servizo.
There's SAAS.
Hai SaaS.
Actually, let me jot these down.
De feito, déixeme anotar estes para abaixo.
>> IAAS-- Infrastructure As A Service, SAAS,
>> Infraestrutura IAAS-- Como un servizo, SaaS
and PAAS, which are remarkably confusing acronyms
e Paas, que son siglas moi confusas
that do describe three different types of things.
que describen tres diferentes tipos de cousas.
And the acronyms themselves don't really matter.
E as propias siglas Realmente non importa.
This is all of the cloud stuff we've just been talking about,
Este é todo o material nube que acabamos falando,
the lower level stuff, the virtualization of hardware and storage
o material nivel inferior, o virtualización de hardware e almacenamento
in the so-called cloud, whether it's Amazon, Microsoft, Google, or other.
no así chamado nube, sexa Amazon, Microsoft, Google ou outro.
>> Software as a service-- all of us kind of use this.
>> Software como un serviço-- todos tipo de usar este.
If you use Google Apps for Gmail or calendaring,
Se usa Google Apps a Gmail ou o calendario,
any of these web-based applications that 10 years ago we
calquera destes WEB- aplicacións que 10 anos,
would have double clicked icons on our desktop, software as a service
tería iconas dobre premendo noso escritorio, software como servizo
is now really web application.
é agora realmente aplicación web.
And platform as a service kind of depends.
E plataforma como un Servizo tipo de depende.
>> And one example I'll give you here in the context of cloud computing--
>> E un exemplo que eu vou che dar aquí no contexto da nube computing--
there's one company that's quite popular these days, Heroku.
hai unha empresa que é moi populares nos días de hoxe, Heroku.
And they are a service, a platform, if you will,
E son un servizo, unha plataforma, se quixeren,
that runs on top of Amazon's infrastructure.
que roda enriba do infraestrutura de Amazon.
And they just make it even easier for developers and engineers
E só facelo aínda máis fácil para os desenvolvedores e enxeñeiros
to get web-based applications online.
para aplicacións web-based on-line.
>> It is a pain, initially, to use Amazon Web Services and other things.
>> É unha dor, inicialmente, para usar Amazon Web Services e outras cousas.
Because you actually have to know and understand
Porque realmente ten coñecer e comprender
about databases and web servers and load balancers and all the stuff
sobre bases de datos e servidores web e balance de carga e todas as cousas
I just talked about.
Acaba de falar.
Because all Amazon has done is not hidden those design challenges.
Porque toda a Amazon fixo non é oculto estes retos de deseño.
They've just virtualized them and move them into a browser,
Eles acabaron virtualizado los e mover los nun navegador,
into software instead of hardware.
en software en vez de hardware.
>> But companies like Heroku and other PAAS providers, Platform As A Service,
>> Pero empresas como Heroku e outros provedores de Paas, plataforma como servizo,
they use those barebone fundamentals that we just talked about,
empregan estes fundamentos barebone que acabamos de falar,
and they build easier to use software on top of it
e máis fácil de construír usar o software enriba dela
so that if you want to get a web-based application online these days,
de xeito que, se quere obter un WEB- solicitude en liña hoxe en día,
you certainly have to know how to program.
certamente ten que sabe como programar.
You need to know Java or Python or PHP or Ruby or a bunch of other languages.
Debe saber Java ou Python ou PHP ou Ruby ou unha morea de outras linguas.
>> But you also need a place to put it.
>> Pero tamén precisa dun lugar para poñelas.
And we talked earlier about getting a web hosting company.
E falamos antes sobre recibindo unha empresa de hospedaxe.
That's sort of the like mid-2000s approach to getting something online.
Isto é unha especie de como mediados dos anos 2000 visión para a obtención de algo en liña.
Nowadays you might instead pay someone like Heroku a few dollars a month.
Hoxe en día pode, en vez pagar alguén como Heroku algúns dólares por mes.
And essentially, once you've done some initial configuration,
E, esencialmente, unha vez que feito algunha configuración inicial,
to update your website, you just type a command in a window.
para actualizar o seu sitio web, escriba un comando nunha fiestra.
And whatever code you've written here on your laptop immediately
E calquera código que escribiu aquí no seu portátil inmediatamente
gets distributed to any number of servers in the cloud.
distribúese a calquera número de servidores na nube.
>> And Heroku takes care of all of the complexity.
>> E Heroku encárgase de toda a complexidade.
They figure all the database stuff, all the load balancing,
Eles imaxinan todo a base de datos material, todo o balance de carga,
all of the headaches that we've just written on the board,
todas as dores de cabeza que temos só escrito na tarxeta,
and hide all of that for you.
e ocultar todo isto para ti.
And in return, you just pay them a bit more.
E, en cambio, só paga-los un pouco máis.
So you have these infrastructures as a service, platforms as a service,
Entón tes esas infraestruturas como un servizo, plataformas como un servizo,
and then software as a service.
e logo, software como un servizo.
It's, again, this abstraction or layering.
É, unha vez máis, este abstracción ou capas.
>> Any questions on the cloud or building one's own infrastructure?
>> Dúbidas sobre a nube ou construción da propia infraestrutura?
All right, that was a lot.
Todo ben, iso era moito.
Why don't we go ahead and take our 15 minute break here.
Por que non podemos ir adiante e levar a nosa pausa de 15 minutos aquí.
We'll come back with a few new concepts and a bit of hands-on opportunity
Imos volver con algúns novos conceptos e un pouco de hands-on oportunidades
before the evening is over.
antes da noite acabou.